[संगीत]
हेलो एवरीवन मेरा नाम ग्वायर है और आज के
इस एसएमसी के लेक्चर नंबर एट में हम लर्न
करने वाले हैं कि एसटी एच एसटीएल क्या
होता है आईटीए आईटीएल क्या होता है साथ ही
साथ हम थ्री कैंडल फॉर्मेशन को भी हम
समझेंगे कि थ्री कैंडल फॉर्मेशन होती क्या
है एंड हम इसको किस तरीके से प्ले कर सकते
हैं सारे पॉइंट को हम कंबाइन करेंगे एंड
कंबाइन करने के बाद ट्रेड किस तरीके से
प्लान करना है उसको हम समझेंगे एक्चुअली
अगर कोई डायरेक्टली इस एट लेक्चर पर आया
हुआ है तो मैं उससे रिक्वेस्ट करूंगा कि
प्लीज वो न टू से लेक्चर एसएमसी का देख ले
उसके बाद ही एसएमसी के इस एक लेक्चर पर आए
अगर आप डायरेक्टली इस लेक्चर को देखते हो
तो आप इसको डाइजेस्ट नहीं कर पाओगे आप
इसको समझ नहीं पाओगे अगर आप समझ भी पाते
हो तो ये आपके स्किल को उस तरीके से
इंप्रूव नहीं करेगा जिस तरीके से मैं आपको
बताना चाहता हूं या आपके अंदर में जो
चेंजेज है वो लाना चाहता हूं राइट तो
प्लीज मेरी रिक्वेस्ट को समझो राइट कि आप
पहले वन टू से लेक्चर देखो उसको मास्टर
करो मास्टर करने के के बाद जो है आप एट
लेक्चर को देखो आपकी लाइफ जो है आपका जो
ट्रेडिंग लाइफ है वो बहुत ज्यादा चेंजेज
होंगे एंड आप इंडिकेटर्स या सपोर्ट
रेजिस्टेंस या नॉर्मल प्राइस एक्शन से
काफी ऊपर आ जाओगे राइट आई होप आप मेरी
बातों को समझ रहे हो नाउ काफी लोगों के
कुछ डाउट है उसको भी मैं पहले सॉल्व कर
देता हूं उसके बाद जो है इस कांसेप्ट को
स्टार्ट करते हैं कुछ लोगों के डाउट ये है
कि क्या यह फॉरेक्स मार्केट में वर्क
करेगा हां ये बिल्कुल करेगा लेकिन उसके
उसके कुछ रूल हैं अगर आप देखोगे तो वन टू
सिक्स लेक्चर जो है मेरी सीरीज के अंदर वन
टू सिक्स लेक्चर जो है वो इंडियन मार्केट
के लिए दि हैं सेवंथ लेक्चर जो है सेवंथ
लेक्चर जो है सेवंथ लेक्चर से जो भी
कांसेप्ट स्टार्ट हो रहा है वो सारे के
सारे फॉरेक्स मार्केट बिटकॉइन मार्केट एंड
इंडियन मार्केट तीनों में वर्क करेगा राइट
अब फॉरेक्स मार्केट की सिचुएशन यह है कि
वो 24 ववर चलता है बिटकॉइन मार्केट जो है
24 ववर चलता है बट इंडियन मार्केट जो है 6
ववर 30 मिनट चलता है राइट तो काफी डिफरेंस
है राइट टाइम में लेके एंड वॉल्यूम को
लेके राइट तो अगर मैं आपको बताऊं कि
इंडियन मार्केट जब 65 घंटे चलता है तो
उसके अंदर कैंडल्स जो है कम बनती है और
फॉरेक्स मार्केट जो है 24 ववर चलता है तो
उसमें कैंडल्स एंड स्ट्रक्चर जो है बहुत
ज्यादा बनते हैं तो उसके अंदर जो है किल
जन अपने होते हैं उसके अंदर जो है आपके
सेशन होते हैं लंदन सेशन न्यूयॉर्क सेशन
टोक्यो सेशन किसके अंदर फॉरेक्स मार्केट
के अंदर राइट तो जब वो इतने सारे सेशन है
तो उसके अंदर आपको सेशंस प्ले करने हैं आप
सेशंस के अलावा अगर आप ट्रेड करते हो तो
उसका कोई मतलब नहीं है एंड साथ ही साथ
उसकी स्ट्रक्चर मैपिंग भी अलग होती है
किसकी फॉरेक्स मार्केट एंड बिटकॉइन
मार्केट की तो इंडियन मार्केट में जो है
अब बॉस चॉक आईडीएम वाला स्ट्रक्चर यूज कर
सकते हो एंड आज जो मैं आपको आईटीए आईटीएल
एंड एसटी एच एसटीएल जो है लर्न करवाने
वाला हूं वो आप फॉरेक्स में भी अप्लाई कर
सकते हो इंडियन मार्केट में भी अप्लाई कर
सकते हो एंड बिटकॉइन मार्केट में भी
अप्लाई कर सकते हो साथ ही साथ मैं फॉरेक्स
ट्रेडर को ये कहना चाहूंगा कि जल्दबाजी मत
करो मैं आपको किलजोन लर्न करवाऊंगी जूड़ा
स्विंग लर्न करवाऊंगी लर्न करवाऊंगी एंड
आप जब जल्दबाजी करोगे राइट तो आप इसको समझ
नहीं पाओगे मैं आपको जस्ट इतना ही कहूंगा
चार्ट पर जाओ और जितने भी मैंने ब्लॉक्स
आपको बताए हैं वो ब्लॉक्स को समझो राइट
उसको अप्लाई करो एंड दूसरी चीज आज जब मैं
आपको ये स्ट्रक्चर मैपिंग समझाऊं कि
के लिए और बाकी सभी मार्केट के लिए एक अलग
स्ट्रक्चर मैपिंग जो आज मैं लर्न करवाने
वाला हूं आईटीए आईटीएल एसटी एच एसटीएल जब
आप इसको अप्लाई करोगे तो आप इसको और बेहतर
तरीके से समझ पाओगे बिकॉज़ जब आप बॉस चॉक
एंड आईडीएम वाला कांसेप्ट अप्लाई करते हो
हां तो वो वर्क करता है मैं मना नहीं करता
वो वर्क करता है बट वो उतना ज्यादा वर्क
नहीं करता वो मैनिपुलेट होता है
दैट्ची मैपिंग है वो मैं अभी आपको लर्न
करवाने जा रहा हूं तो आप उसको फॉक्स
मार्केट में बिटकॉइन मार्केट में अप्लाई
करना इंडियन मार्केट में भी अप्लाई करना
ये आपके लिए वेल एंड गुड रहेगा राइट एंड
ये आपके लिए सही डिसीजन रहेगा राइट तो नाउ
हम अभी जो है फोर वर पे है ठीक है एंड फोर
वर पे जो है स्ट्रक्चर मैपिंग आपको करनी
है पहला जो स्ट्रक्चर मैपिंग है वो है
थ्री कैंडल फॉर्मेशन अब थ्री कैंडल
फॉर्मेशन होता क्या है उससे पहले मैं आपको
जस्ट ये बताना चाहता हूं कि एक्चुअली आपको
स्टार्टिंग कहां से करनी है देखो जितने भी
ट्रेडर हैं आप अगर लोअर टाइम फ्रेम प फसो
तो आप कुछ भी नहीं कर पाओगे क्यों क्योंकि
यह जो टाइम है यह जो टाइम है 4 ववर 3 ववर
2 ववर 1 ववर 75 मिनट 45 मिनट 30 मिनट राइट
बड़े टाइम फ्रेम से छोटे टाइम फ्रेम में
जब आप जाओगे तो आप ट्रैप हो जाओगे आपको
क्या करना है पता है पहले जो है एक बड़े
टाइम फ्रेम को मास्टर करना एक बड़े टाइम
फ्रेम को डायरेक्शन के तौर पर लेना है एंड
लोअर टाइम फ्रेम प आपको अपने ट्रेड को
प्लान करना है अगर आप लोअर टाइम फ्रेम प
डायरेक्शन देखोगे देन आप कुछ भी नहीं कर
पाओगे क्योंकि लोअर टाइम फ्रेम पे हमेशा
जो है डायरेक्शन थोड़ी-थोड़ी देर में चेंज
होता रहेगा आधे आधे दिन में चेंज होता
रहेगा
दैट्ची पेयर है या आपका जो भी इंडेक्स है
अगर उसके अंदर आप कर रहे हो राइट जर्मन 40
हुआ ठीक है या फिर आपका यूएस 30 वगैरह हुआ
तो उसके अंदर मैं आपको सजेस्ट करूंगा कि
वन वर को आप स्ट्रक्चर मैपिंग के लिए लो
एंड फोर ववर जो है वो थ्री कैंडल फॉर्मेशन
के लिए लो ये आपके लिए काफी हेल्पफुल
रहेगा जो ट्रेडर अगर अ अपने डेली रूटीन
में वन वर एंड फर वर को अ जो है यूज करता
है जो भी ट्रेडर अपने डेली रूटीन में वन
वर एंड फोर ववर को यूज करता है तो उसके
लिए जो है स्काई पूरा का पूरा ओपन है बट
जो प्लेयर जो है जो ट्रेडर जो है डेली
डेली जो है वन मिनट लेके बैठ जाता है फाइव
मिनट लेके बैठ जाता है एंड हायर टाइम
फ्रेम पे क्या चल रहा है हायर टाइम फ्रेम
के बायस क्या है अगर वो उसको समझ नहीं
पाता है देन उसके लिए सारी चीजें बकवास है
वो कुछ टाइम प्रॉफिट करेगा कुछ टाइम नहीं
करेगा क्योंकि उसकी गलती नहीं है वो जिस
टाइम फ्रेम को समझ नहीं पा रहा है वो टाइम
फ्रेम के जो जोन है जो फ्रेक्टल नेचर है
उसके अंदर फस गया तो खास करके आपको
फ्रेक्टल नेचर समझना है कि फ्रेक्टल नेचर
होता क्या है एक्चुअली मैं अगर आपको शॉर्ट
में बताऊं तो ये जो फोर वर की कैंडल है
यहां से एक बाइंग आई है ये जस्ट फोर ववर
की कैंडल है बट
एंटायस वजह से होता क्या है कि न मिनट के
अंदर एक अप ट्रेन स्टार्ट हो जाता है या फ
मिनट के अंदर एक अरें स्टार्ट हो जाता है
एंड हम उसके अंदर फंस जाते हैं
दैट्ची है ये पूरा का पूरा एक जाल कुछ इस
तरीके से है लाइक हां एंड आप इसके अंदर
फंस जाते हो ठीक है तो मैं आपको अगर
सजेस्ट करूं कि आप क्या करो तो वो यही है
कि आप फोर वर एंड वन वर को आप फॉलो करो
एंड उसके बाद जो है आप लोअर टाइम फ्रेम प
जाओ तो आप उसे बहुत बेहतर तरीके से समझ
पाओगे जैसे कि अगर मैं आपको बताऊं फर ववर
प प्राइस जो है डाउन साइड में गिर रहा है
राइट नाउ आपको जो है अ ये पहचानना है कि
ये स्टॉप कहां पे होगा ठीक है तो हम स्टॉप
के लिए पहले ये लेग को लेंगे एंड ये लेग
में अगर आप देखें तो यहां पर कोई पवाई
नहीं है राइट इस जगह पर भी कोई पीआई नहीं
है राइट ना कोई ऑर्डर ब्लॉक है कुछ भी
नहीं ठीक है यहां पर एक क्या है वॉल्यूम
इंबैलेंस राइट इस जगह पे वॉल्यूम इंबैलेंस
है साथ ही साथ इसके बिलो जो है एक गैप
इंबैलेंस एंड एक इनसाइड ऑर्डर ब्लॉक है बट
मैं इसके अंदर यह पार्ट को ले रहा हूं कौन
सा पार्ट एडवांस ऑर्डर ब्लॉक मैंने आपको
लास्ट लेक्चर में बताया है एडवांस ऑडर
ब्लॉक राइट एंड इसके मेन थ्रेस होल्ड वाले
पार्ट को मैं मार्क करता हूं अब एडवांस
ऑडर ब्लॉक में दो चीजें होती है या तो आप
एडवांस ऑर्डर ब्लॉक का एंटर जो कैंडल है
उसको मार्क कर लो या फिर आप ये वॉल्यूम टू
वॉल्यूम मार्क करो बिकॉज कैंडल के अंदर जो
वॉल्यूम है वो बॉडी के अंदर होती है राइट
तो आप बॉडी टू बॉडी मार्क करोगे मींस
वॉल्यूम टू वॉल्यूम मार्क करोगे तो आपको
एजेक्ट की लेवल मिल पाएगा राइट अगर मैं
आपको बताऊ देखो
एकट ठीक है ये थोड़ा सा मैंने जूम करके
अगर मार्क करूंगा तो सही होगा बट आप समझ
जाओ ठीक है मैं आपको क्या कहने की कोशिश
कर रहा हूं आपका मेन थ्रेस होल्ड राइट तो
मेरे जो बायस थे अब बायस के नाम से जो है
आप कंफ्यूज मत हो राइट में सारी सारी की
चीजें जो है स्टेप बाय स्टेप आपको समझाऊ
बट जल्दबाजी मत करो देखो अगर मैं आपको
लाइक फर्स्ट स्टैंडर्ड की आप अंदर हो और
मैं अगर आपको 12 स्टैंडर्ड की चीजें लर्न
करवाऊं तो उसके लिए कोई मतलब नहीं है हां
लेकिन मैं आपको फर्स्ट स्टैंडर्ड से सेकंड
स्टैंडर्ड थर्ड स्टैंडर्ड फोर्थ स्टैंडर्ड
फिफ्थ स्टैंडर्ड एंड साथ ही साथ में 12
स्टैंडर्ड की थोड़ी थोड़ी समरी देते जाऊं
तो आप जब 12 स्टैंडर्ड पर पहुंचो ग तो आप
उसको बहुत बेहतर तरीके से समझ पाओगे बट
अगर आप डायरेक्टली इधर से इधर जंप लोगे
एंड इधर से फिर इधर लर्न करने आओगे तो कोई
मतलब नहीं है राइट हां मैं थोड़ा स्लो हूं
मैं वीडियो अपलोड करने में टाइम लेता हूं
बट मुझे कोई शौक नहीं है 10 10 15 मिनट के
ज्ञान पेलने के अंदर राइट या साइकोलॉजी के
अंदर या कोई स्ट्रेटेजी लर्न करवाने में
मेरा बिलीव यही है कि एक ही वीडियो लाओ
ठीक है कम ही वीडियो लाओ लेकिन वो वीडियो
लोगों के लिए हेल्पफुल हो एंटर कांसेप्ट
वो समझे ऐसा नहीं है कि चैनल के अंदर कुछ
भी भर दिया एंड लोगों को बेवकूफ बनाने का
काम चल रहा है राइट आप स्टेप बाय स्टेप
सारी चीजों को समझो ये एक चैनल ऐसा है जो
वाकई में एकदम साफ सुथरा चैनल है अगर कोई
पर्सन जब इसके अंदर आता है तो उसको सही
तरीके से समझ पाए मेरा चैनल बनाने का यही
मोटिव है एंड मे भी मैं थोड़ा स्लो हूं बट
आप ये समझो कि ये डाइजेस्ट करना इतना आसान
नहीं है काफी लोग बोलते हैं कि नीलेश भाई
जल्दी जल्दी नेक्स्ट लेक्चर भी ला दो अभी
मैं इसको अप्लाई करूंगा राइट अभी मैं इसको
अपडेट कर दूंगा तो जो है तुरंत कमेंट में
आ जाएगा कि निलेश भाई नेक्स्ट पार्ट कब आ
रहा है अरे यार उसको पहले समझ लो उसको
पहले चार्ट में अप्लाई कर लो दो तीन ट्रेड
ले लो डेमो में जो है आप उसको अप्लाई करो
आपको ये वर्थ इट मिल रहा है या नहीं मिल
रहा आप इसको समझ पा रहे हो या नहीं समझ पा
रहे हो जब आप इसे समझोगे तभी तो आप
नेक्स्ट लेक्चर के समझ पाओगे राइट जब आप
इसको ही समझ नहीं पा रहे हो तो नेक्स्ट
लेक्चर आपके लिए कुछ भी नहीं है आप लाइक
एंटरटेनमेंट वीडियो के लिए देख रहा हं कि
वाओ ये कुछ नया है इससे मुझे बहुत कुछ मिल
रहा है राइट बट जब आप चार्ट में जाते हो
तो पूरा डब्बा गोल ठीक है तो
दैट्ची को समझो राइट तो आप इसे और बेहतर
तरीके से लर्न कर पाओगे ओके नाउ जो है हम
इसको स्टेप बाय स्टेप समझते हैं ओके अभी
फिलहाल हम एट लेक्चर पे हैं एंड एट लेक्चर
में फर्स्ट हमारा पॉइंट है थ्री कैंडल
स्विंग देखो ये फोर ववर पे जो है प्राइस
डाउन साइड जा रहा था यहां पर पहली ये एक
लिक्विडिटी थी राइट एंड उसके बाद जो है
डायरेक्ट ये जो टारगेट था मेन थ्रेस होल
तो ये क्लियर था कि प्राइस यहां तक आने
वाला है बिकॉज़ इसके पहले कोई भी ऑर्डर
ब्लॉक कुछ भी नहीं था राइट तो प्राइस जब
इधर आया तो इसने एडवांस डर ब्लॉक के मेन
थल को रिस्पेक्ट किया नाउ यहां पर क्या
क्रिएट हो रहा है थ्री कैंडल स्विंग और
थ्री कैंडल स्विंग होता क्या है लेफ्ट
साइड कैंडल मिड कैंडल एंड राइट साइड कैंडल
यह कुछ इस तरीके से फॉर्म होगा एक कैंडल
बनी दूसरी कैंडल इस तरीके से एंड तीसरी
कैंडल इस तरीके से यह आपको बेसिक अभी
लगेगा जब आप डेथ में जाओगे तो आप इसको
बहुत बेहतर तरीके से समझ पाओगे मैं
डायरेक्ट आईटीएल आईटीए जो है स्टार्ट नहीं
कर सकता मैं स्टेप बाय स्टेप आपको समझाऊ
तभी आप इसे समझ पाओगे अगर आपको तकलीफ हो
रही है देन आप वीडियो लीव करके जा सकते हो
बिकॉज मेरा काम है इसे स्टेप बाय स्टेप
समझाना ठीक है नाउ ये तीन कैंडल है यह
वाला जो पार्ट है
राइट यह आईटीए बनेगा बट इसका कुछ रूल है
एसटीएस बनेगा इसके कुछ रूल है राइट तो मैं
सारी चीजें आपको बताऊंगा बट फिलहाल अभी
समझो थ्री कैंडल जो स्विंग है ये इस तरीके
से बनती है इसमें होता क्या है लेफ्ट साइड
की कैंडल ऊपर रहेगी राइट साइड की कैंडल
ऊपर रहेगी एंड मिड वाला जो पार्ट है लो
रहेगा सेम चीज इधर
भी ये
कैंडल ये सेकंड एंड ये थर्ड ये बेरिश थ्री
कैंडल है
राइट
ओके ज ट
मिनट
ओ देखो अब इसमें होता क्या है कि प्राइस
जो है
कंटिन्यू नीचे गिर रहा होता
है यहां से जब रिवर्स लेता है तब थ्री
कैंडल फॉर्म होता है राइट थी कैंडल
फॉर्मेशन बनता है इस यह वाला जो फॉर्मेशन
है ये कब बनेगा प्राइस जब अब जाएगा एंड अब
से जब रिवर्स होगा तब ये कैंडल फॉर्मेशन
बनेगा ठीक है यह डाउन ट्रेंड में हुआ एंड
सडन रिवर्स होता है तब ये बनता है जैसे
यहां पे एक बन रहा है ठीक है ये जैसे आपको
कंफ्यूज ना करे उसके लिए मैंने आपको ड्र
करके बता दिया बाकी ये बहुत इजी चीज है आप
समझ पा रहे हो राइट काफी लोगों को समझने
में इ होता है ट्स वई मैंने आपको ये मार्क
करके बता दिया ओके नाउ ये जो है यहां पर
अगर आप देखोगे प्राइस कंटिन्यू गिर रहा था
एंड हमें पता था कि भाई यही इसका लास्ट
पॉइंट है यहां से इसको रिवर्स होना चाहिए
राइट एंड इसके जो बायस है ये चेंज होने
चाहिए नाउ बायस में कंफ्यूज मत हो कि बायस
क्या होता है देखो बायस राइट अभी फिलहाल
आप इतना ही मानो कि बायस जो है हायर टाइम
फ्रेम के पीओ आई मींस हायर टाइम फ्रेम के
ऑर्डर ब्लॉक एफजी या लिक्विडिटी बस इतना
ही अभी आप बायस मानो बायस का कांसेप्ट मैं
आपको एंड में लन जब सिल्वर बुलेट वगैरह सब
कुछ कंप्लीट हो जाएगा उसके बाद जो है मैं
आपको बायस कांसेप्ट लन करवाने वाला हूं
ओके अभी फिलहाल बायस का मतलब यही है कि
हाय टाइम फ्रेम मीस फोर ह डेली प जो पीई
है तो ये डेली का पीओ आया विथ मन थ्रेस
होल राइट एंड मन थ्रेस को टैप कर रहा है
टैप करने के बाद यहां पर क्या बन रहा है
लेफ्ट कैंडल मेड वाली कैंडल एंड राइट
कैंडल ी कैंडल स्विंग नाउ जब थ्री कैंडल
स्विंग बनता
है एक हाय टाइम फ्रेम के पई से प्राइस इसी
थ्री कैंडल स्न को कंटिन्यू करते हुए
कंटिन्यू करते हुए कंटिन्यू करते हुए तक
जाएगा एक ऐसे पवाई तक जो मीट होना बाकी है
मीस एक बायस को डन करके सेकंड बायस प ठीक
है अगर आपको यहां पर
बताऊ कैंडल स्विंग बना राइट राइस अप गया
कैंडल स्विंग बना राइस अप गया स्विंग बना
प्राइस
अप कैंडल स्विंग प्राइस अप एंड राइट यह जो
स्विंग है माओ समझो यह जो स्विंग है ये
इसके अंदर है राइट इंटरनल स्विंग है ठीक
है बट ये स्टिल वर्क है राइट स्टिल ये
वर्क कर रहा थ्री कैंडल स्विंग नाउ अनदर
थ्री कैंडल स्विंग
एंड यह जब बायस डन हुआ तो नेक्स्ट बायस
कौन सा था समझो इसको एक बायस डन हुआ तो
नेक्स्ट बायस कौन सा था एक्सम वाला ऑर्डर
ब्लॉक राट आप इसे भी ले सकते हो ठीक है
एक्सम वाला ऑर्डर ब्लॉक एंड इसके अंदर जो
है अगर आप
देखोगे वॉल्यूम इंबैलेंस ठीक
है ट्स वाई मैं इस वाली कैंडल को ले रहा
था बिकॉज इसके अंदर जो है एज नहीं है
फर्स्ट कैंडल सेकंड कैंडल एंड थर्ड कैंडल
राइट इसके अंदर जस्ट एक वॉल्यूम इ बैलेंस
है आप ए इसको बोलोगे हा बोल सकते हो बट ये
डबल पीडीआर एस है डबल पीडीआर एस मींस एक
के ऊपर एक मींस ये स्ट्रांग बन रहा है सम
टाइम्स क्या होता है जस्ट एक एफजी होता है
तो वो उतना स्ट्रंग नो डाउट वो स्ट्रंग है
लाइक इसको आप इस तरीके से समझो कि आप यहां
एक गड्ढा हो चुका है इस गड्ढे प आपने एक
जो है लकड़े का पाटिया रख दिया ठीक है एक
लकड़े का जो है आपने एक लकड़ा रख दिया अब
इस पर आप पैर रख रहे हो तो ये नो डाउट
मजबूत है बट इसके अबब आप एक और लकड़ा रख
दोगे तो एक और पार्टिया रख दोगे तो ये और
मजबूत बनेगा ठीक है सेम उसी तरीके से डबल
पीडी आरस है ऑर्डर ब्लॉक भी है एफजी भी है
एंड ये साथ ही साथ वॉल्यूम इंबैलेंस भी है
राइट ट्स वई ये हाई प्रोबेबिलिटी है तो अब
प्राइस को यहां से कहां जाना था सेकंड
बायस की ओर ठीक है पहला बायस डन नाउ ये
इसका टारगेट था ये उसके बायस है हाय टाइम
फ्रेम का पीओ एडवांस वाला लास्ट पीओ राइट
जैसा मैंने आपको बताया ठीक है तो प्राइस
वहां तक जाने वाला है अब उस वहां तक जाने
की जर्नी में आप समझो प्राइस किस तरीके से
क्रिएट हो रहा है जस्ट ू मिनट ओके मैं इसे
रिमूव कर देता
हूं वहां तक जाने की जर्नी में प्राइस
फर्स्ट थ्री कैंडल स्विंग थ कैंडल स्विंग
थ्री कैंडल स्विंग राइट एंड थ्री कैंडल
स्विंग थ्री कैंडल स्विंग थ्री कैंडल स्
नाउ इसके अंदर एक कॉमन चीज है जो आप नोटिस
कर रहे
हो जस्ट ऑब्जर्व
करो
प्राइस जो
है पिछले कैंडल स्न को नहीं तोड़
रहा समझ कब तक नहीं तोड़ रहा है जब
तक बायस डन नहीं हो
जाता सेकंड
चीज प्राइस यहां से गिरा उसके बायस यहां
तक
ओके जस्ट ू
मिट उसके बायस जो है यहां तक थे राइट
प्राइस कंटिन्यू ग रहा यहां तक बायस थे
यहां पर देखो कितने स्विंग
बने प्राइस नीचे आया ऊपर थ्री कैंडल
स्विंग प्राइस नीचे आया ऊपर थ्री कैंडल
स्विंग ये बैरिस थ्री कैंडल स्विंग है नाउ
आप इसके अंदर नोटिस कर रहे हो बायस डन
होने से पहले इस स्विंग ने इसके हाई को
नहीं तोड़ा राइट एंड यह स्विंग भी नहीं
टूटा कब तक नहीं टूटा जब तक यह बायस टन
नहीं हुआ ठीक है तो यह थ्री कैंडल स्विंग
का नेचर है कि वो जब एक बायस से सेकंड
बायस पर जाता है तो थ्री कैंडल फॉर्मेशन
अगर बनाता है तो जब तक वो बायस डन नहीं
करेगा मींस जब तक वो टारगेट डन नहीं करेगा
तब तक वो थ्री कैंडल स्विंग को नहीं
तोड़ेगा इसके
अंदर फ आवर टाइम फ्रेम के अंदर एंड डेली
टाइम फ्रेम के अंदर ए लिए भी आप लेना चाहो
फॉरेक्स अंदर तो आप ले सकते हो ठीक है यह
इसका नेचर है कि वो अपने स्विंग को ब्रेक
नहीं करेगा राइट नाउ इसको प्ले कैसे करना
है उसको आप समझो मैं ये पूरे के पूरे जो
ट्रेट्स है मैं अपने अभी तक के जितने
लेक्चर बनाए हैं उन लेक्चर पे मैं आपको
प्ले करके बताऊंगा कि आप इस पूरे लैग को
मींस आप ये समझो फोर वर की एक कैंडल है
नेक्स्ट कैंडल फोर वर उसके बाद फोर ववर तो
इसमें काफी टाइम है मींस ये पूरे एक मंथ
की प्रोसेस है एंड पूरे वन मंथ के ट्रेड
में आपके सामने एक प्रोफेशनल वे में ग्रैब
करके बताऊंगा कि आप थ्री कैंडल स्विंग का
किस तरीके से बेनिफिट यूज कर सकते थे राइट
ओके यह हमारा लास्ट लाइन ऑफ डिफेंस है जो
मैं आपको मार्क कर देता हूं राइट फिर लोअर
टाइम फ्रेम प जाता हूं एंड मैं आप इसको जो
है प्ले करके बताता हूं राइट और उसके बाद
आप इसको और बेहतर तरीके से समझ पाओगे
ओके देखो जब हम लोअर टाइम फ्रेम पर जाते
हैं लाइक 15
मिनट
यहां पर टैप हुआ
ठीक प्राइस जो है ऑलरेडी हाय टाइम फ्रेम
के पी को टैप कर दिया मीन जो बायस थे वो
कहां के हो गए अप के तो अब ेड जो भी है
कहां के प्ले होंगे नीचे से बाय के एंड
ऊपर सेल के ओके तो अब नीचे जो बाय के हम
ट्रेड प्लान कर रहे हैं अगर आप यहां पर
देखोगे एक लिक्विडिटी क्रिएट हो रही है एक
गैप अप ओपनिंग हुआ प्राइस डाउन आया ठीक है
नाउ यहां पर कोई एफजी है नहीं है इस जगह
पर कोई एजी है नहीं है सारे मीट हो चुके
है राट तो कौन सा पार्ट लिया जाए कौन सा
ऐसा पी है जहां से प्राइस ऊपर जा सकता
है लिक्विडिटी
वाइस ठीक है लिक्विडिटी वाइस आप इसको इस
तरीके से भी ले सकते हो बट प्राइस जो है
इधर एंड
इधर राइट यह वाला
पार्ट ये वाला पार्ट जब आप गैप इंबैलेंस
लेते हो राइट तो प्राइस का जो कल की कैंडल
जो है क्लोज हुई है उसका हाई एंड जब कैंडल
ओपन हुई है उसका लो राइट उसके मिड का गैप
लो एंड यह आपका मीन थ्रेस
होड राइट देखो प्राइस के पास कोई भी रीजन
नहीं था कि प्राइस यहां आए या यहां आए
क्यों क्योंकि जस्ट एक ही पीआई था प्राइस
इसी को टैप हुआ एंड यहीं से बाउंस गया एंड
यहां पर बिग अमाउंट जो है ऐड हुए हैं एंड
उ इसी का रीजन है कि प्राइस के अंदर इतनी
बड़ी कैंडल्स बनी एंड एफजी वगैरह क्रिएट
हुए ठीक है तो ये लास्ट डिफेंस पॉइंट था
जहां से प्राइस अप साइड में जा सकता था
गैप इंबैलेंस विथ मीन थ्रेस होल्ड एंड
प्राइस यहां से आप ट्रेड प्लान कर सकते थे
एंड इसकी जो लिक्विडिटी टारगेट था वो आप
यह रख सकते थे ठीक है फर्स्ट टारगेट एंड
सेकंड जो था आप ये रख सकते थे
राइट नाउ जो है इसके अंदर जो ट्रेड प्लान
हो रहा है ये वाला ब ये क्लियर है ठीक है
यह क्लियर है कि इसके अंदर कोई पीई नहीं
है आपके
पास नाउ अगेन फो ओवर पर जा
रहा आप क्ट नेचर को
समझोगे क्टल नेचर को आप समझोगे कैंडल
स्विंग बनी प्राइस ने एक रली द ए डाउन आया
एंड हमने लो से पकड़ा ए इस हाई को कैपचर
किया इस लो से अब ध्यान से
देखो फ वर का पीआई राइट य फ वर की कैंडल
है गया एंड इस फोर वर के पी देखो फोर वर
में भी गैप इंबैलेंस है राइट एंड लोअर
टाइम फ्रेम प भी गैप इंबैलेंस है मींस
लिक्विडिटी वॉइड्स है जहां पर लिक्विडिटी
कभी थी ही नहीं उस पार्ट के मींस को
प्राइस ने टैप किया मींस फोर ववर का भी
पीडीआर एस था एंड लोअर टाइम फ्रेम का भी
पीडीआर एस था एंड जब ये दोनों कंबाइन हुए
तो एक स्ट्रंग पीडी आरस बना ट्स वई प्राइस
में इतना बड़ा मोमेंटम आया साथ ही साथ जो
फोर ववर एंड डेली टाइम फ्रेम के जो बायस
थे वो नीचे से चेंज होके अप साइड में थे
तो ये ट्रिपल पीडी एरस था ठीक है
हाई प्रोबेबिलिटी वाला सेटप था ट्स वा
प्राइस जो है अप साइड में गया अब नाउ आपने
फटल नेचर को देखा कि आप जब लोर टाइम फ्रेम
पर गए तो आप यह फोर कैंडल के लो से ट्रेड
ले पाए एंड हाई तक को पकड़ पाए ट्स द फटल
नेचर राट सम टाइम बोलते हैं लोग की अनिलेश
भाई डेली कैंडल तो बन गई है तो हम कैसे
ट्रेड प्लान करेंगे अबे लोर टाइम फ्रेम पर
जाना यार लोअर टाइम फ्रेम पर जाना है
मार्केट का नेचर फटल है जो हाय टाइम फ्रेम
पर नहीं दिख रहा वो लो टाइम फ्रेम पे
दिखेगा ठीक है तो आपको टाइम फ्रेम चेंज
करके चलना है अगर आपको हायर टाइम फ्रेम के
पॉइंट्स को पकड़ना है तो उसको बनने से
पहले पकड़ने के लिए आपको लोअर टाइम फ्रेम
पे जाना पड़ेगा ठीक है तो ये जब बन रहा था
यहां पे जब कैंडल यहां पे थी यहां से यहां
तक की रैली आई हुई नहीं थी अभी तक रैली आई
नहीं थी तो मैं लोअर टाइम फ्रेम पे पहले
ही शिफ्ट हो गया एंड यहां से इसको ग्रैब
कर दिया इस लॉजिक पर एक कैंडल स्विंग बना
है एंड मेरे जो बायस है डन हो चुके हैं
थ्री कैंडल स्विंग बनने के बाद ट्रेड
प्लान हुआ है
आई होप आप मेरी बातों को समझ रहे हो नाउ
अगेन जो नेक्स्ट थ कैंडल स्विंग है वो
कहां पर बन रहा है इस जगह पर ठीक है यहां
पर बनने का लॉजिक क्या है वह भी आप
समझो प्राइस हाई गया आईडीएम ठीक है एंड
प्राइस डाउन साइड में जाके यह लास्ट
बैलेंस प्राइस रेंज ठीक
है बी बोलते हैं राइट मैं बीपीआर को भी
आपको ज समरी दे द फिहाल इसे रिमूव करता ओ
बीपीआर क्या होता है समझो बैलेंस प्राइस
रेंज क्या होता है उसको समझ यहां पर इस लग
में एक एजी है यहां से यहां तक में एक
एफजी है लेफ्ट साइड का जो लग है वहां पर
भी एक एफजी है और यह दोनों एफजी के बीच
में ऐसी कोई कक नहीं आई है या ऐसा कोई
कैंडल नहीं आया है पूरा क्लीन है यहां पर
भी एक एजी है यह वाला राइट बट इसका य तक य
हो चुका है ये वीक बन चुकी है देखो यह
वाली वीक यहां तक आ चुकी है तो मैं यहीं
तक लूंगा राइट तो इतना ही पार्ट खाली है
एंड यहां पर एक एफजी है राइट यह बैलेंस
प्राइस रेंज है बीपीआर इसे बोलते हैं ठीक
है एंड प्राइस जो है यहां पर आ रहा है मीस
ये डबल पीडी अरेज है एफपीजी भी है बीपीआर
भी है राइट एंड प्राइस जो है यहां पर आ
रहा है साथ ही साथ अगर आप यहां पर देखो ये
लाइक एक एडवांस ऑर्डर ब्लॉक है ठीक है
मैंने आपको बताया था लास्ट एडवांस ऑडर
ब्लॉक में एडवांस ऑर्डर ब्लॉक होता क्या
है इस लग के अंदर जो लास्ट सेलिंग कैंडल
दो थे ठीक है मैंने आपको बताया लास्ट
सेलिंग कैंडल इन अपट्रेंड एडवांस ऑर्डर
ब्लॉक होते है तो ये दोनों एक साथ सेलिंग
कैंडल है तो दोनों का मेन थ्रेस होल्ड
वाला पार्ट क्या है यहां पर एंड प्राइस
इसी को लेके जा रहा है अब इसके अंदर कितने
पीडी आरज है पहला एडवांस ऑर्डर ब्लॉक विथ
मेन थ्रेस होल्ड सेकंड बीपीआर थर्ड एफ फजी
राइट एंड प्राइस उसी को टैप करके अप साइड
में जा रहा है एंड यहां से हमारा एक ट्रेड
प्लान होता
ठीक है और आप जो है स्टॉप लॉस य पर लास्ट
लाइन ऑफ डिफेंस पर रख सकते हो एंड आपका जो
टारगेट है जैसा मैंने आपको बताया था कि यह
आपकी एक लिक्विडिटी है राइट एंड नाउ
एक्सट्रीम लिक्विडिटी जो है व यह टारगेट
है
ओ नाउ पहला जो ट्रेड था वो आपका यहां बना
सेकंड यहां पर बना नाउ मैं इसको फर वर पर
लेके जाता हूं तब आप समझोगे कि फ्रेक्टल
नेचर किस तरीके से वर्क
करता यहां पर अगर आप देखो तो हमने थ्री
कैंडल स्विंग को पकड़ा बनने से पहले पकड़ा
समझ रहे हो बनने से पहले हमने पकड़ा ठीक
है एंड ये इसका नेचर है नाउ आप बोलोगे कि
निलेश भाई कहना क्या चाह रहे हो देखो मैं
इसको स्टेप बाय स्टेप समझ जाने के बाद
आपको आईटीएल आईटीए पर ले जाना चाहता हूं
क्योंकि ये जरूरी है जब आपका एक बेस
क्लियर हो जाएगा तब उसके ऊपर आप बेहतर
तरीके से खड़े हो पाओगे ठीक है तो अगर
आपको आईटीए आईटीएल समझना है उसको दिमाग
में उतारना है उसको सही से यूज करना है
बिना गलती के बिना मिस्टेक के उसे यूज
करना है मास्टर करना है तो उसके लिए बेस
कंप्लीट करना जरूरी है लोग आईटीएल आईटी
सिखा देंगे मैं मना नहीं कर रहा हूं लोग
सिखाने वाले एक से एक मिलेंगे लेकिन बेस
क्लियर करने वाला कोई नहीं मिलेगा उसके
रूल बताने वाला कोई नहीं मिलेगा मैं स्टेप
बाय स्टेप आपको रूल बता रहा हूं ठीक है
उसके बाद मैं एक्चुअल पॉइंट आपके सामने
रखने वाला हूं जिससे आप उस जगह पर एकदम
कंफर्टेबल खड़े रह पाओ ठीक है आपको
कंफर्टेबल लगे अब वहां पर ऐसा फील नहीं कर
पाओगे यार कुछ गड़बड़ है ठीक है उसे सही
तरीके से डाइजेस्ट कर पाओगे ओके अगेन ये
थ्री कैंडल स्विंग हुआ नाउ प्राइस जो
है इस जगह पर एक थ्री कैंडल फॉर्मेशन बना
रहा है अगेन हम लो टाइम फ्रेम प जाते
हैं प्राइस कंटिन्यू डाउन आया ये बायस डन
करने के बाद ये हमारा लैग है राइट ओके नाउ
यहां पर देखोगे हां पर आप जो है कुछ चीजों
को समझ नहीं पाओगे लाइक की क्या हुआ है
क्या नहीं ठीक है मैं जस्ट आपको क्लियर
बता
दूं यहां पर एक हाई बना ठीक है हाई बनने
के बाद प्राइस डाउन आया एंड डाउन आने के
बाद जो है की लिक्विडिटी क्रैप लिक्विडिटी
क्रैप बनने के बाद प्राइस नीचे आया अब गया
नीचे आया ठीक है एंड प्राइस जो है यहां से
अप साइड गया यहां पर ऐसा क्या चीज थी ठीक
है यहां पर ऐसी क्या चीज थी वो थी लाइक
वॉल्यूम इ बैलेंस सॉरी गैप इंबैलेंस
लिक्विडिटी वाइट्स एंड आपका ऑर्डर ब्लॉक
राइट ये वाला पार्ट अब ये वाला भी ले सकते
हो ठीक है बट ये ब्लैक कैंडल के इनसाइड
में है तो ब्लैक कैंडल ले
लो ये आपका ऑर्डर ब्लॉक यहां पर अप्लाई
होता है आईटीएल आईटीए जो आपको क्लियर व्यू
देगा बिकॉज काफी लोगों के माइंड में ये
रहता है कि निलेश भाई इसे भी तो लेने आ
सकता था इसे क्यों लेने नहीं आया क्योंकि
अब शुरू हो गया है आईटीएल आईटीए बनना समझो
और अब इसका रूल क्या होता है कि जब तक
बायस अप ट्रेंड में है तो आईटीएल नहीं
टूटेगा राइट एंड जब तक बायस डाउन ट्रेंड
में है राइट तो आईटीए नहीं टूटेगा ठीक है
तो अब यहां पर आईटीएल आ चुका है तो उसके
टूटने का सवाल नहीं बनता ट्स वई प्राइस अप
साइड में यहीं से चला गया क्या बना के
एसटीएल बना के सॉरी एसटी एच बना
के राइट एंड ये इंटरमीडिएट टर्म लो बना के
ये नाम सुनने में थोड़ा वो है बट मैं आपको
स्टेप बाय स्टेप समझाऊ ठीक है यहां पर
ट्रेड प्लान होता है राइट और वो प्राइस जो
है आपको यहां से एक्चुअल में मोमेंटम दे
रहा है अगर आप यहां पर देखोगे बिग कैंडल्स
बन रही है बिग कैंडल्स मीस यहां पर एक बिग
अमाउंट जो है इवोल्व हुआ एंड सडन प्राइस
जो है अप साइड में पंप हुआ एंड आईटीए जो
है टूट गया ठीक है नाउ हम इसको समझेंगे बट
फिलहाल आप यहां पर स्टेप बाय स्टेप सारे
पॉइंट को
समझो
ओके ये आपका इस जगह पर थर्ड जो है ट्रेड
था इस हाई तक राइट नाउ प्राइस जो है यहां
पर जाता है उसके बाद लो आया लो के बाद जो
है प्राइस अगेन अब जाता है यहां पर अगेन
आईटीए बना आईटीएल ठीक है अब यहां पर अगर
आप समझोगे कि भाई यहां पर हम किस जगह पर
ट्रेड ले सकते थे पहली
चीज बनाया ठीक है उसके बाद यहां पे एक
आईडीएम बनाया मैं इसे थोड़ा रिमूव कर देता
हूं आईडीएम बनाया ठीक है एंड आईडीएम बनने
के बाद ये पहला एक पीडी आरेस है ये पीडी
आरस किसके साथ अ लाइक बोले ना किसके साथ
यह मिक्स है ठीक है किसके साथ यह
ओवरलैपिंग कर रहा है तो वह ओवरलैपिंग कर
रहा
है मिटिगेशन ब्लॉक के
साथ राट ठीक है य एजी है एंड यह मिटिगेशन
ब्लॉक ठीक है ये डबल पीडी अरेज है स्ट्रंग
है एंड प्राइस इसको टैप करके अप साइड में
जा रहा है एंड यह हाई उसका टारगेट है नाउ
अगेन हाई इंटर टम हाई मैं इसको समझाऊ
इंटरमीडिएट टम हा ठीक कंफ्यूज मत हो मैं
जस्ट आपको समझा रहा हूं कि ये कैसे वर्क
कर रहा है य पूरा लक किस तरीके से ट्रेड
प्लान हुआ नाउ यहां पर देखो हायर हाई अगेन
बना आईडीएम बना अब जैसा मैंने आपको बताया
कि चॉक स्विप कब बनता है जब पूरे लग में
कोई पीओ आई ना हो अब ये पूरे लग पई है
नहीं है एफजी है नहीं है ऑर्डर ब्लॉक है
नहीं है तो प्राइस को ऊपर जाने का रीजन
क्या चाहिए क्योंकि बायस तो य तक है सॉरी
एक्चुअल बायस तो यहां तक है ये डर ब्लॉक
है नास वाला तो य तक है शट टर्म के लिए
बास यहां तक है तो प्राइस का नीचे जाने का
तो सेंस नहीं बनता तो ऐसा कौन सा लैग है
जहां से प्राइस अप साइड में जाएगा तो वो
है आपका इंटरमीडिएट टर्म लो स्वीप करना
साथ ही साथ आपका जो चौक है वो स्विप करना
बॉडी क्लोज करना नहीं स्विप करना मीन इस
स्विंग के वीरो की लिक्विडिटी ग्रैब करना
एंड ये पीडीआर इस को टैप करके अगेन अप
साइड अगेन हायर हाई ठीक है एंड प्राइस जो
है ये जो शॉर्ट टर्म लो है ठीक है
एक्चुअली आप इसे इंटरमीडिएट टर्म लो नहीं
बोल सकते उसके कुछ रूल है वो भी मैं आपको
बताऊंगा ठीक है बट ये शॉर्ट टर्म लो है
एंड प्राइस जो है यहां के पीडीआर एस प आता
है राइट एंड यहां से प्राइस अप साइड में
चला जाता है राइट एंड अगेन यहां पर बायस
डन ठीक है तो यहां पर सेटअप कौन सेकन से
मिले पहला यहां पे था सेकंड यहां पे थर्ड
ये ये वाला था राइट एंड फोर्थ जो है यह
वाला एंड ये आपका टारगेट एंड फिफ्थ जो है
आपका ये वाला लोअर टाइम फ्रेम प जब आप
जाओगे तो आईडीएम के साथ एंट्री मिल जाएगी
बट 15 मिनट के टाइम फ्रेम पे ये फर्स्ट
लाइन ऑफ डिफेंस है ठीक है एंड लास्ट लाइन
ऑफ डिफेंस के बिलो आपका स्टॉप लॉस है एंड
यहां पर आप ट्रेड प्लान कर सकते हो राइट
मैं आपको ये स्ट्रक्चर मैपिंग के साथ
ट्रेड प्लान करके बताऊंगा जिससे आप इसे और
बेहतर तरीके से समझ पाओ ओके लास्ट लाइन ऑफ
डिफेंस फर्स्ट लाइन ऑफ डिफेंस भी आपको
लर्न करने को मिलेगा बट उसका अपना एक
कांसेप्ट है अपनी टाइम है वो टाइम प वो
आपको देखने को मिलेगा
नाउ मैं लोअर टाइम फ्रेम पे आपको जाऊ तो
यह जो है 30 नवंबर का ट्रेड है मैं आपको
इसे और बेहतर तरीके से समझा
पाऊंगा ओके 1 नवंबर के टाइम पर है एंड
यहां पर
देखो प्राइस जो है यहां पर अगर आप देखोगे
प्राइस जो है कंटिन्यू यहां पर डाउन आया
एंड इस जगह को टैप करके लास्ट जो पॉइंट था
उसको टैप करके प्राइस अप साइड में जा रहा
ठीक है बाकी इस पूरे लैग में आप देखोगे
लोअर टाइम फ्रेम प मैं इसे थोड़ा रिमूव कर
देता हूं लोअर टाइम फ्रेम प देखो इस पूरे
लैग में कोई एज कोई ऑर्डर ब्लॉक नहीं है
जिसको ये प्राइस यहां पर टैप करने नीचे
आता राइट तो ट्स वई प्राइस जो है यहीं से
टैप करके अप साइड जा रहा है कोई कोई कोई
एफजी नहीं है राइट कोई ऑर्डर ब्लॉक नहीं
है ठीक है कोई पीओ आई नहीं है तो यही एक
रीजन है कि प्राइस यहां से अप साइड गया और
ये एक फ्रेक्टल नेचर है ये साइकोलॉजी है
आईसीटी की साइकोलॉजी एसएमसी की साइकोलॉजी
ये आपको समझना है ठीक है ये ये कैसे बिल्ड
होगा ये बिल्ड होगा जब आप इसको
एक्सपीरियंस करोगे ठीक है चार्ट पे आपका
एक्सपीरियंस एसएमसी के साथ कितना है आप
एसएमसी लर्न कर लिया और चार्ट पे जा रहे
हो आपका एसएमसी के साथ जो एक्सपीरियंस है
वह आपका कुछ भी नहीं है तो आप उसे नहीं
समझ पाओगे देखो कांसेप्ट लर्न करना अपनी
एक अ जगह है ठीक है वह अपने लिए एक जगह पर
सही है ब उसके साथ उसकी साइकोलॉजी को
समझना उसके बिहेवियर को समझना एक आर्ट है
एंड यह आर्ट जो है तब मिलता है जब आप इसको
एक्सपीरियंस करते हो
आपके एक्सपीरियंस कितना है वोह आपको लर्न
करवाएगा यह मेरा एक्सपीरियंस है मुझे पता
है कि भाई कोई पीआई नहीं है मेरे बायस
सबसाइड के है तो प्राइस जो है यहां से ही
टैप करके अप साइड जाएगा बिकॉज और कोई चीज
यहां पर नहीं है जिसको य टैप करके अप साइड
जाए सम मैं क्या कर रहा एक डर फ्लो है ठीक
है एफजी है राइट एंड ऑर्डर ब्लॉक है राइट
एंड ये जो रिजेक्शन ब्लॉक है वो ठीक है तो
यही एक पार्ट है जहां से मैं अपने ट्रेड
के लिए प्लान कर सकता हूं ए यहीं से
प्राइस अप साइड जाएगा एंड आप देखो य से
बाउंस
आया बि कैंडल्स बनी है मीस एक अमाउंट जो
है एंटर हुआ है राट तो ये जब आप चार्ट में
देखो तो आप इन पार्ट को समझ पाओ आप अपने
अपने तरफ से भी कुछ चीज ऑब्जर्व करो कि
क्या यहां पर कोई पीआई है नहीं है मेरे
बायस कहां प है मेरे पी कहां पर हा टाइम
फ्रेम के अप साइड के तब आप इसको और बेहतर
तरीके से समझ पाओगे आप इसको समझोगे ही
नहीं तो आप क्या सोचोगे मेरा तो आईडीएम
होगा फिर मैं ट्रेड प्लान करूंगा कहां से
प्लान करोगे भाई
कहां से प्लान
करोगे समझो तो सही कि यहां पर कोई पॉइंट
ही नहीं
है राइट आई होप आप मेरी बातों को समझ रहे
हो एंड प्राइस जो है फिर अप साइड जा रहा
है एंड इस तरीके से यहां तक बायस डन हुआ
बायस डन होने के बाद य डाउन साइड के लिए
आईटीएल आईटी स्टार्ट होगा राट नाउ अगेन हम
फो वर पर
जाए तो हमने टोटल ल थ्री कैंडल स् को लोर
टाइम फेम पर पकड़ा फर्स्ट य सेकंड जो है
ये थर्ड य फोर्थ य एंड ये फिथ य ठीक है तो
पाच जो है हमने पकड़ा राइट एंड नाउ मैं
आपको बताऊ कि आईटी आईटीएल होता क्या है
उससे पहले कुछ पॉइंट जो मुझे आपको बताना य
अपलाई कैसे होता है देख पले आपको एक
टारगेट पॉइंट मार्क करना है प्राइस जो है
इस टारगेट को जाने वाला है जैसे प्राइस जो
है यहां से डाउन साइड के लिए गि रहा है तो
मैंने मार्क किया कि मेरा पीडी आरस जो है
मेरा एडवांस डर बलक जो है व यह वाला
है प्राइस जो है आपको वहा तक मिलेगा अब जब
टारगेट डन हो जाए ठीक तो दो क्वेश्चन अपने
माइंड में आएंगे पहला यह है क्या यह इस
टारगेट को तोड़ देगा एंड नीचे रैली करेगा
या फिर यहां से यह रिवर्स होगा दो
क्वेश्चन आएंगे पहला या तो य इसको तोड़ के
और नीचे जाएगा या फिर यह यहां से रिवर्स
होगा इसका आंसर य है ी कैंडल फॉर्मेशन जब
एसे पडी प कैंडल फॉर्मेशन बनता है प्राइस
के बायस चेंज हो जाते हैं ठीक दो तरीके से
चेंज होते हैं एक शॉर्ट टर्म के लिए एंड
एक हाय टाइम लंग टर्म के लिए ठीक है लंबे
टाइम पीरियड के लिए
अब इस तरीके से जब आप एफजी को इतने सारे
एजी को देखो तो क्लियर वो लंग टर्म के लिए
चेंज हो रहा है हा यही पर जस्ट एजी होता
और सारे पीडीआर फिल हो गए होते देन वो
शर्ट टर्म के लिए होता ठीक है जैसा अगर
मैं आपको यहां प बताऊं प्राइस डाउन गया
एंड ये जो पीआई है राइट एडवांस ऑर्डर
ब्लॉक ओवरलैपिंग विथ एफजी इसको टैप करके
ये अप साइड गया तो यहां पर जस्ट एक ऑर्डर
ब्लॉक था ठीक है एंड प्राइस यहां पर थ्री
कैंडल फॉर्म बन के बस बायस यहीं तक थे अब
आप ये डि डिसीजन लो कि प्राइस तो यहां तक
जाएगा तो कोई सेंस नहीं बनता कोई लॉजिक
नहीं बनता ठीक है देखो इस पूरे पार्ट में
और कोई पीडी अरज नहीं है ठीक है तो यहां
से अगेन रिवर्स होगा एंड इसको कंटिन्यू
करेगा जारी रखेगा एंड इसको तोड़ेगा राट तो
ये कंटिन्यू रखने का अभी फिलहाल कोई रीजन
नहीं है कम से कम यहां तक तो बिल्कुल भी
नहीं बिल्कुल भी मतलब बिल्कुल भी नहीं
राइट तो मेरे बायस अभ शॉर्ट टर्म के लिए
कहां तक है इस जगह तक एंड मैक्सिमम कहां
तक
है इस वॉल्यूम इ बैलेंस ठीक है दो बायस
मेरे पास है राइट
कैंडल फॉर्मेशन ने कंफर्मेशन दे दिया कि
निलेश तू रेडी हो जा प्राइस जो है अब ये
बायस तक जाने वाले हैं एंड ट्रेड के लिए
रेडी हो जा ट्रेड प्लान कर ठीक है तो थ्री
कैंडल फॉर्मेशन कंफर्मेशन के लिए है राइट
उसके बाद से आपके ट्रेडिंग का डायरेक्शन
है क्लियर हो गया आपने एक हायर टाइम फ्रेम
पे देखा थ्री कैंडल फॉर्मेशन नाउ आपका एक
डायरेक्शन क्लियर हो गया अब आपका
डायरेक्शन क्लियर तो हो गया है रेट कहां
से प्लान करना है तो आपको लोअर टाइम फ्रेम
के आपके पीआई फाइंड करने हैं एंड सबसे
एक्सट्रीम वाला सबसे लास्ट वाला पीआई सबसे
स्ट्रांग वाला पीआई होता है देखो मंथ में
तीन ही ट्रेड लो लेकिन ऐसे लो कि पूरा मंथ
कवर हो जाए ठीक है लेकिन मंथ में ऐसे 40
ट्रेड या ऐसे 50 ट्रेड मत लो जिसका लॉजिक
ना पता हो ना जिसका कोई सेंस पता हो राइट
या जिसका कोई मीनिंग ना हो ठीक है तो अपने
सेंस के साथ अपने लॉजिक के साथ ठीक है और
ऐसे ट्रेड कवर करो जो आपके मंथ के बहुत
इजी है अगर आप मं में अपने माइंड को मना
लो अपने माइंड को अपनी नजर को इतना खतरनाक
बना लो कि आप चार्ट को उस तरीके से देख
पाते हो जिस तरीके से मैं देख पा रहा हूं
तो आप मंथ में तीन या चार ही ट्रेड लोगे
लेकिन कैसे लोगे पता है 500 पॉइंट पकड़ने
वाले 600 पॉइंट पकड़ने वाले ठीक है जैसा
अगर मैं आपको बताऊ मैंने अपने टेलीग्राम
के अंदर अभी हाल में जो मार्केट चल रहा है
ठीक है हाल में जो मार्केट चल रहा है यह
पूरा का पूरा सेलिंग जो है मैंने कैपचर
करके बताया है ये पूरा का पूरा सेलिंग ठीक
है साथ ही साथ यहां से यहां तक का ये बायस
बायस के लेक्चर जब बन रहा था तब प्राइस
यहां पर गया भी नहीं था मैंने बायस के
लेक्चर जब मैं कोर्स के लिए बना रहा था तब
मैंने उन्होने स्टूडेंट को बताया था कि
बायस यहां तक के है प्राइस इसको डन करेगा
एंड उसके बाद ही बैरिस बायस बनाएगा एंड
प्राइस इस बायस को डन करके डाउन साइड में
गया होगा ठीक है तो ये ये सेलिंग कहां से
आई अगर मैं आपको बताऊं ये सेलिंग कहां से
आई राइट लेक्चर में जाने से पहले मैं आपको
बताऊं ये सेलिंग कहां से आई ठीक है तो ये
वीकली कैंडल है राइट फिलहाल के लिए अभी
वीकली कैंडल है ब एक्चुअल में जो पार्ट है
उसको समझो मैं हाय टाइम फेम के पी आने से
पहले कुछ पार्ट जो मैं आपको बता कल सेलिंग
आई थी राट सॉरी फ्राइडे के दिन सेलिंग आई
थी वो कली एजी के वजह से आई थी य तक
प्राइस गया ब अभी फिलहाल डेली टाइम फ्रेम
पर जाता हूं एंड मैं आपको बताता हूं कि
एक्चुअल में यह 1600 पॉइंट का जो गिरावट
है 2000 पॉइंट की गिरावट क्यों
आ वॉल्यूम
इलेंस ठीक है
इसके अब बॉडी क्लोज नहीं हुई नेक्स्ट डे
मार्केट ओपन हुआ तो उसने क्या
किया इसके हाई की लिक्विडिटी ग्रब करके
क्लोज हुआ मीस टारगेट अब कहां के थे डाउन
साइड के क्यों क्योंकि एक्सटर्नल
लिक्विडिटी ग्रब हुई है वॉल्यूम इ बैलेंस
डन हुआ है साथ ही साथ ऊपर कोई पीडी अरेस
नहीं है सब कुछ डन हो चुका ए ये क्लियर
सेटप था प्राइस डाउन साइड में जाएगा एंड
यह ट्रेड मैंने दिया था लाइक अराउंड ए
1600 के अराउंड ओपन हुआ था ठीक है उसके
बाद प्राइस अगेन कंटिन्यू कर रहा है ए
यहां तक के बायस अब बायस कहां तक के थे वो
समझो एडवांस ऑडर ब्लॉक वि एमटी और यहां पर
जब मन थस डन हुआ उसके बाद प्रीवियस डे ने
जो है मीस य नेक्स्ट डेने जो है प्रीवियस
डे के लो की लिक्विडिटी ग्रब की ए ी कैंडल
फॉर्मेशन क्रिएट किया मैं शर हो गया कि अब
मेरा नेक्स्ट बायस कहां पर है इस जगह के
एंड ये सारे बीटीएसटी मैंने आपको किए हैं
राइट यहां से लाइक मैंने आपको बाय का
बीटीएसटी भी दिया है फिर यहां से मैंने
गैप डाउन का बीटीएसटी ये भी कैप्चर करवाया
है एंड उसके बाद जो है बाइंग के बीटीएसटी
भी कैप्चर करवाया ना सेलिंग का चल रहा है
ठीक है तो ये सारे पॉइंट से मोमेंटम नहीं
आ रहा राइट ऐसा नहीं है कि अचानक से आ रहे
है ये सारी चीजें मैंने आपको सेवन लेक्चर
के अंदर लर्न करवा दी है अगर आपने जस्ट
इतना भी देख लिया होता ना इसको जस्ट समझ
लिया होता मैं जो बताने की कोशिश कर रहा
था बस समझ लिया होता ना तो तुमने इसके
अंदर
बना लिए होते दोस्त मुझे ऐसे मैसेज आता है
निलेश भाई मैंने आपकी वजह से मैंने मेरे
डेट को 6 लाख प्रॉफिट करके दिया हुआ मैं
कमेंट बता सकता हूं लोग लोग लोग लोगों के
प्रॉफिट जो है टे ग्रा में डालते हैं बट
मैं वो टेलीग्राम को गंदा नहीं करना चाहता
टाइम पास नहीं करना चाहता तु नोटिस करोगे
मैं लाइक ईती बजे उठता हूं एंड न बजे
बीटीएसटी डाल देता हूं राइट सम टाइम्स मैं
गुड मॉर्निंग भी 12 एक बजे बोलता हूं तो
मैं उतना एक्टिव नहीं हूं इन सारी चीजों
में मैं ये सारी चीजें आपको सिखाना चाहता
हूं कि आप भी उस तरीके से बनो हैना तो
जस्ट ये सारी चीजों को समझो मैं इसीलिए
बोल रहा हूं कि वन टू सेवन लेक्चर स्टेप
बाय स्टेप देखो एंटरटेनमेंट के लिए मत
देखो अगर एंटरटेनमेंट के लिए देखोगे तो
इसका कोई लॉजिक नहीं है कोई मतलब नहीं है
अगर तुमने इसे मास्टर कर लिया होता तो
तुमने अभी कितना बना लिया होता राइट आई
होप आप मेरी बातों को समझ रहे हो नाउ हम
अगेन जो है हमारे पार्ट पर चलते हैं राइट
ये हमारे बायस थे ठीक है थी कैंडल स्विंग
जो है थी कैंडल स्विंग बना थी कैंडल
स्विंग बना बना एंड यहां पर बायस बना नाउ
जैसे ही थ्री कैंडल स्विंग बना प्राइस अप
साइड गया एंड डाउन साइड में आके पडी आरस
को टैप करके अप साइड ठीक है डाउन साइड में
आके थ्री कैंडल स्विंग बना पीडीआर एस को
टैप करके अप साइड डाउन साइड में थ्री
कैंडल पीडीआर एस को टैप करके अप साइड डाउन
साइड में ठीक है नाउ यहां पर ध्यान से
समझो ठीक है ध्यान से क्या समझना
है देखो अगर आप यहां पर
देखोगे यह वाला
पार्ट यह वाला जो पार्ट है ये आपको
कंफ्यूज करेगा इसलिए ी कैंडल स्विंग में
ठीक है ी कैंडल स्विंग में देखो हमेशा
अपने एक हाय टाइम फ्रेम पर नजर रखते रहना
जब आप हाय टाइम फ्रेम पर रहोगे राइट अगर फ
वर पर आता तो और बहता से क्योंकि हमारा फ
ववर था ठीक है वही करू
ओके नाउ आप समझोगे मैं क्या कहने की कोशिश
कर रहा देख हाय टाइम फ्रेम पर हमेशा नजर
रखते
रहना यह वाला पार्ट देखो ध्यान
से कैंडल
स्विंग
राइट स्प
हुआ स्प हुआ राइट क्यों क्योंकि डेली टाइम
फ्रेम भी मायने रखता यह स्विप हुआ और
दूसरी चीज ये क्यों स्विप हुआ या ये क्यों
ब्रेक हुआ एक्चुअली ये ब्रेक बोला नहीं
जाएगा स्विप हुआ लिक्विडिटी लेने के लिए
बट क्यों राइट क्यों हुआ इसका रीजन चाहिए
हमें क्यों हुआ
जब प्राइस इस तरीके से एक स्विंग बनाया ना
स्विंग बनाने के बाद ये नीचे थ्री कैंडल
फॉर्मेशन बनाने के बाद इसके ऊपर बॉडी
क्लोज नहीं कर पाया तो क्लियर हो गया था
कि प्राइस लिक्विडिटी इधर की हंट करेगा
क्योंकि ऑलरेडी बाय की लिक्विडिटी हंट हो
चुकी है ट्स वई लिक्विडिटी एक सेल साइड के
लेनी जरूरी थी राइट तो यहां पर तीन चार
दिन लिक्विडिटी बनी एंड बाय लिक्विडिटी
हंट होके कल लिक्विडिटी हंट हुई एंड उसके
बाद प्राइस गया क्योंकि प्राइस को जाने के
लिए फ्यूल भी चाहिए फ्यूल इसी तरीके से
लिया जाता है लो लोअर टाइम फ्रेम पर लोगों
को ट्रैप कर दो लोर टाइम फ्रेम प य साइड
वेज में फस गए एंड हायर टाइम फ्रेम में
प्राइस जस्ट लिक्विडिटी स्वीप करके अप
साइड कंटिन्यू रैली कैप्चर करो ठीक है तो
जब कभी भी जब कभी भी इस तरीके से हाई बन
जाए एंड इस जगह पर एक थ्री कैंडल फॉर्मेशन
इस तरीके से बने ठीक है तो वो अगर इस हाई
के अबा क्लोज ना कर पाए जब स्विप करे तो
समझ जाना कि ये अभी तक स्ट्रंग नहीं बना
है ये जब इसके अबा बॉडी क्लोज कर दे तो यह
कभी नहीं टूटेगा कब तक नहीं टूटेगा जब तक
बायस टन ना करता ट आई होप आप मेरी बातों
को समझ रहे हो इतने पॉइंट्स के अंदर मैंने
जितने डाउट थे मतलब जितने रूल थे सारे बता
दिए जितने डाउट थे पूरे सॉल्व करने की
कोशिश की है डेप्थ में जाने की कोशिश की
है राइट जिससे ये सब समझ में आ जाए कि ऐसा
नहीं हो कि सेंसलेस लगे या ऐसा नहीं हो कि
आपको समझ में ना आए या आपको रीजन पता ना
चले आपको आंसर पता ना चले आधी अधूरी चीज
नहीं ठीक है पूरी की पूरी अगर नहीं दे पा
रहे हो तो मत दो लेकिन दो तो पूरी की पूरी
राइट नाउ अगर आप यहां पर देखोगे ये थ्री
कैंडल स्विंग स्विप जो है उसी की वजह से
हुआ प्राइस जैसे ही इसके अब बॉडी क्लीज
किया थ्री कैंडल स्विंग एंड बायस टन ठीक
है तो थ्री कैंडल स्विंग तब तक नहीं
टूटेगा जब तक बायस डन नहीं होंगे राइट ये
आपको क्लियर हो गया नाउ एसटी एच एसटीएल
क्या होता है आईटीए आईटीए क्या होता है
इसको भी हम समझते हैं एंड फिर इसको हम
चार्ट में इंप्लीमेंट करेंगे एंड उसके
अंदर जो है हम फ्रेक्टल नेचर को
इंप्लीमेंट करेंगे राइट आई होप आप मेरी
बातों को समझ रहे हो नाउ हम एसटी एच
एसटीएल पे चलते हैं नाउ हम समझेंगे कि
आईटीए आईटीएल क्या होता है एसटी एच एसटीएल
क्या होता है ये एक एडवांस स्ट्रक्चर
मैपिंग है राइट ये आईसीडी का स्ट्रक्चर
मैपिंग है एंड जब हम इसको इंप्लीमेंट करते
हैं तो हमारी जो एक्यूरेसी है बहुत बढ़िया
रहती है हमें क्लियर डायरेक्शन जो है वो
हमें देखने को मिलता है कि मार्केट में हो
क्या रहा है राइट साथ ही साथ साथ ये
फॉरेक्स मार्केट में भी अप्लाई होगा एंड
बिटकॉइन मार्केट में भी अप्लाई होगा तो आप
फॉरेक्स एंड बिटकॉइन के लिए इसी स्ट्रक्चर
मैपिंग को यूज करना एंड ये आपको एग्जैक्ट
क्लियर डायरेक्शन देगा राइट पहले थ्री
कैंडल स्विंग को आपको कंफर्म करना है एंड
उसके बाद आपको इसको स्टार्ट करना है राइट
तो हम स्टेप बाय स्टेप समझते हैं कि पहले
आईटीए क्या होता है राइट देखो ये टोटल फोर
पॉइंट है आईटीए आईटीएल एसटी एच एसटीएल
राइट तो ये फोर पॉइंट्स को हम स्टेप बाय
स्टेप लर्न करते हैं पहला है आईटीए
इंटरमीडिएट टर्म हाई ठीक है इसका पूरा नाम
है इंटरमीडिएट टम हाई मैं अगर टैक्स में
पहले लिख देता हूं कि आईटीए राइट आप इसे
और बेहतर तरीके से जो है समझ पाओगे देख
पहला जो है
आईटीए इसका फुल नेम है इंटरमीडिएट टर्म
हाई उसके बाद जो है हम आईटीएल को लर्न
करेंगे तोब आईटीए है
क्या जब भी कैंडल इस तरीके से अप साइड में
हो रही है ठीक है या जो मार्केट है इस
तरीके से अप साइड में जा रहा है जब वो अप
साइड में जाता है तो पहले यहां पर थ्री
कैंडल स्विंग बना रहा है यहां पर थ्री
कैंडल स्विंग बना रहा है राइट एंड लेफ्ट
साइड में थ्री कैंडल स्विंग बना रहा है
लाइट जैसे मैंने आपको बताया कि थ्री कैंडल
स्विंग क्या होता है लेफ्ट कैंडल राइट
कैंडल एंड मिड वाली कैंडल जो है ऊपर या
नीचे वो डिपेंड करता है बैरिस थ्री कैंडल
स्विंग है या बुलिश थ्री कैंडल स्विंग है
यहां पर बैरिस थ्री कैंडल स्विंग बनने
वाली है तो मिड वाली कैंडल जो है ऊपर
रहेगी राइट तो यहां पर थ्री कैंडल स्विंग
बनना चाहिए ठीक है जैसा मैंने आपको बताया
था कि थ्री कैंडल स्विंग हायर टाइम फ्रेम
में अब हायर टाइम फ्रेम में क्या हो रहा
था कि थ्री कैंडल स्विंग जस्ट एक ही बन
रही थी बट इंटरमीडिएट कम हाई में टोटल
थ्री कैंडल स्विंग थ्री बननी चाहिए राइट
थ्री टाइम बननी चाहिए मीस यहां पर भी थ्री
कैंडल स्विंग बनना चाहिए फिर इसके अबोव
थ्री कैंडल स्विंग बननी चाहिए एंड इसका
राइट में थ्री कैंडल स्विंग बननी चाहिए तब
जाके यह हाई वाला पार्ट जो है बनता है
इंटरमीडिएट टर्म
हाई समझ रहे मैं क्या कह रहा हूं लेफ्ट
में पहले थ्री कैंडल स्विंग मिड में थ्री
कैंडल स्विंग और मिड वाली थ्री कैंडल
स्विंग ऐसी नहीं होनी चाहिए य नीचे बनी
लेफ्ट वाली ऊपर राइट वाली ऊपर एंड मिड
वाली नीचे ऐसा नहीं मिड वाली ऊपर बननी
चाहिए एंड मिड के लेफ्ट में नीचे होनी
चाहिए थ्री कैंडल स्विंग एंड मिड के राइट
में नीचे होनी चाहिए थ्री कैंडल स्विंग यह
होता है बेरिश थ्री कैंडल स्विंग जिसको
बोला जाता है इंटरमीडिएट टर्म हाई यह
इंटरमीडिएट टर्म हाई है ठीक है एंड
इंटरमीडिएट टर्म लो क्या है वो समझो
प्राइस नीचे आया यहां पर थ्री कैंडल
स्विंग बनी फ प्राइस नीचे गया यहां पर
थ्री कैंडल स्विंग बना फिर प्राइस थोड़ा
सा नीचे जाके यहां पर थी कैंडल स्विंग बना
है राइट अब यह वाला जो पार्ट है यह बना
इंटरमीडिएट टर्म
लो इस तरीके
से यह आपका इंटरमीडिएट टर्म लो एंड यह
आपका जो है इंटरमीडिएट टर्म
हाई ठीक है तो इंटरमीडिएट टर्म हाई जो है
उसके अंदर मिड वाले पार्ट में थी कैंडल
स्विंग होता है लेफ्ट में थोड़ा सा नीचे
थ्र कैंडल स्विंग एंड राइट में थोड़ा सा
नीचे थ कैंडल स्विंग ठीक है एंड
इंटरमीडिएट टर्म लो में सबसे लोएस्ट पॉइंट
में थ्री कैंडल स्विंग उसके लेफ्ट में
थोड़ा सा ऊपर थ्री कैंडल स्विंग एंड राइट
में ऊपर से थ्री कैंडल स्विंग इसे बोला
जाता है इंटरमीडिएट टर्म हाई एंड
इंटरमीडिएट टर्म लो ठीक है अब इंटरमीडिएट
टर्म हाई में आपको थोड़ा एग्जांपल बता
देता हूं व दिखता कैसा है
ओ ध्यान से देखो ये वाला
पार्ट
इंटरमीडिएट टम हाई कैसे हुआ मिड वाली
कैंडल लेफ्ट वाली कैंडल छोटी राइट वाली
कैंडल इससे नीचे क्या बना एक कैंडल ठीक है
मीस एक स्विंग बना थ्री कैंडल का ठीक है
अब इससे लेफ्ट साइड में थ्री कैंडल की ऐसा
स्विंग और बनना चाहिए और राइट में भी थी
कैंडल का स्विंग और बनना
चाहिए यहां पर देखो यह कैंडल इससे लेफ्ट
वाली कैंडल इससे थोड़ी सी नीचे अगर जूम
करूंगा ना इससे थोड़ी सी नीचे ठीक लेफ्ट
छोटी राइट भी छोटी मिड वाली ऊपर तो य पर
भी ी कैंडल स् मिड में भी ी कैंडल स्विंग
एंड राइट में आप यह देखोगे तो यहां पर भी
ी कैंडल य पर किस तरीके से
बना
एंड य आप अगर इसको इस तरीके से लेना चाहो
तो आप ले सकते
हो ठीक है बट एक्चुअल में बना इधर है पहले
ट्स वा य ले
रहा ठीक है अब य बना इंटरमीडिएट टर्म
हाई आईटी एच नाउ क्लियर ठीक है इंटरमीडिएट
टर्म हाई कैसे होता है एक और एग्जांपल दे
देता हूं यह
हाई इसके लेफ्ट में देखो यह वाली कैंडल
इसके लेफ्ट छोटी राइट छोटी राट तो यहां पर
थ्री कैंडल
स्विंग मिड में थ्री कैंडल
स्विंग राइट एंड राइट में थी कैंडल स्विंग
एंड यह हुआ हमारा इंटरमीडिएट टर्म
हाई ओके इंटरमीडिएट टम हाई इंटरमीडिएट टम
हाई क्लियर हो गया ठीक है नाउ इंटरमीडिएट
टर्म लो क्या है उसको
समझ लेफ्ट में
स्विंग मिड में य थी कैंडल स्विंग राइट
एंड यहां पर एक राइट में स्विंग है देख
जूम करूंगा
तो थोड़ा इसे हटा देता हूं ठीक है ये
कैंडल स्विंग ये मिड वाली स्विंग राइट
इससे ऊपर है लेफ्ट इससे ऊपर है यहां प
देखो ये मिड वाली स्विंग लेफ्ट इससे ऊपर
है राइट इससे ऊपर है ठीक है तो ये हमारा
एक्चुअल में इंटरमीडिएट टर्म लो
बना इंटरमीडिएट टम
लो राइट एंड अगर य आप यहां पर
देखो लेफ्ट स्विंग राइट स्विंग ठीक है है
और यहां पर देखो लेफ्ट स्विंग एंड राइट
स्विंग इंटरमीडिएट टर्म लो क्यों क्योंकि
लेफ्ट साइड में थ्री कैंडल स्विंग है राइट
साइड में भी थ्री कैंडल स्विंग है कुछ इस
तरीके
से ठीक
है ये तो अब ये इंटरमीडिएट टर्म लो बना ये
लास्ट वाला
पार्ट राइट एट इंटरमीडिएट टर्म लो ठीक है
इस तरीके से इंटरमीडिएट टर्म लो एंड
इंटरमीडिएट टर्म हाई बनते हैं
इसमें ट्रेड कैसे प्लान करना इसके क्या
रूल है मैं सारी चीज स्टेप बाय स्टेप
समझाऊ जल्दबाजी कोई नहीं है समझो प्रोसेस
को समझो जब समझोगे तो रिजल्ट अपने आप ही
मिलने ही वाला है रिजल्ट क भागने वालाला
नहीं है इंटरमीडिएट टम लो बना
अगेन इंटरमीडिएट म हाई लेफ्ट साइड ी कैंडल
राइट साइड में जो है ी कैंडल एंड मिड वाला
पार्ट ठीक
है इंटरमीडिएट टम
हाई ए य इंटरमीडिएट मम लो स्प हुआ जैसे फो
ओवर पर भी कैंडल स्प हुआ था क्यक कोई प
नहीं राट सेपर जा सके इ लो स्प किया य पर
य अनदर इंटरमीडिएट टम
लो लेफ्ट साइड में ी कैंडल स्विंग राइट
साइड में जो
है कैंडल स्विंग इधर बना है
राइट उससे पहले य पर भी बना हुआ यह हमारा
इंटरमीडिएट टम लो
हुआ नाउ अप साइड में अगर हम देखें तो यह
एक इंटरमीडिएट टर्म हाई है क्यों लेफ्ट
साइड में कैंडल स् राइट में थी कैंडल य
मिड वाला
पार्ट एंड इंटरमीडिएट टम
लो लेफ्ट स्विंग राट राइट स्विंग
ठीक यहां पर य पर है राइट इस जगह पर है
बाकी सारी कैंडल लाइक स्मॉल है एंड किसी
के भी लो को लिया नहीं है ठीक है तो जस्ट
यहां पर एक है जो थ्री कैंडल स्विंग बना
रहा है राइट तो ये हमारा इंटरमीडिएट टर्म
लो जो है नया बना
है तो इस तरीके से जो प्रोसेस है वो अप
साइड में कंटिन्यू होती रहती है देखो
इंटरमीडिएट टर्म हा इंटरमीडिएट टर्म लो
इंटरमीडिएट टर्म हाई इंटरमीडिएट टर्म लो
ठीक है तो आई होप आपको समझ में आया हो
इंटरमीडिएट टर्म हाई किसे बोलते हैं
इंटरमीडिएट टर्म लो किसे बोलते हैं ठीक है
नाउ इसके अंदर आता है एसटी एच एंड एसटीएल
ठीक है इसको आपको ध्यान से समझना है जब तक
आप इसको नहीं समझोगे यह आपको पूरी तरीके
से तोड़ के रख
देगा नाउ हम एसटी एच एंड एसटीएल को स्टेप
बाय स्टेप समझते हैं
देखो स्ट्रक्चर दो तरीके से चलता है अप
डाउन ट्रें साइड वेज की बात नहीं कर रहा
उसको मैंने पर्ट से निकाल दिया ठीक है
उसके लिए भी कांसेप्ट आएगा कि साइड वेज
मार्केट में किस तरीके से ट्रेड प्लान
करना सीक डिस्टॉय ठीक है प्रोजेक्शन वाला
सब कुछ मैं आपको समझाने वाला हूं फि
प्रोजेक्शन वगैरह सब कुछ ठीक है बट हर चीज
का अपना एक टाइम है सही जगह पर सही खाना
मैं आपको देने वाला हूं ठीक है अभी फिलहाल
जितना सीख रहे हो उतना सीखो उसको मास्टर
करो बेस क्लियर हो जाएगा अपने आप में आपको
एडवांस तक ले जाऊंगा ओके
आय लो एंड अप ठीक
है जिसके अंदर हम बोलते हैं हायर हाई हायर
लो एंड अप और इसको हम कैसे फाइंड करते थे
आईडीएम के थ्रू राइट बट ये थोड़ा अलग है
नाउ दूसरा जो ट्रेंड है वो इस तरीके से
होता है लोअर लो लोअर हाई एंड लोअर लो
इंटरमीडिएट टर्म लो इंटरमीडिएट टर्म हाई
एंड अगेन इंटरमीडिएट टर्म लो ठीक है इस
तरीके से बनता
है नाउ इसके अंदर जो
है ये जो थ्री कैंडल स्विंग बन गए इधर
थ्री कैंडल स्विंग इधर थ्री कैंडल स्विंग
इधर थ्री कैंडल स्विंग और यह जर्नी इसके
बीच में भी तो कुछ स्विंग बनाएगा ऐसा
जरूरी थोड़ी है कि यही पर बनाए यहीं पर
बनाया और इसको कहीं बनाने की इजाजत नहीं
है याय कहीं बना नहीं सकता बना सकता है
मान लो य यहां से थोड़ा नीचे आया ठीक है
नीचे आने के बाद य इंटरमीडिएट टम हाई
बनाने के बाद एक स्विंग इस तरीके से बनाता
है इंटरमीडिएट टर्म लो बनाने से पहले यह
स्विंग बनाता
है राट अब यह स्विंग जो बनाता है इसको
क्या बोला जाएगा इसे बोला जाएगा शॉर्ट
टर्म हाई
टीच श टम हाई ठीक है एसटी
एच राइट एंड यह जो यहां से अप साइड में जा
रहा है इसके लिए यहां पर एक छोटा सा अगर
स्विंग बना रहा है इसको ब्रेक करने से
पहले इंटरमीडिएट टर्म हाई हमारा मेन पॉइंट
है मीन हायर हाई इंटरमीडिएट टर्म लो मीस
हायर लो ठीक है ये मेन पॉइंट्स है ठीक है
तो अब यहां से इंटरमीडिएट टम लो बन गया
देन इर टूटने वाला है क्योंकि बाय
सबके अगर बाय सबके नहीं होते तो
इंटरमीडिएट टम लोही वापस टूटता य रूल अभी
थोड़ी देर बाद समझाऊ ब फिहाल अभी य देखो य
अप साइड में गया ठीक है ए इसने स्विंग बना
दिया इस जगह थोड़ा हटा देता ओ इसने य पर
एक स्विंग बनाया इसका नाम होगा
एसटीएल शट टम लो टपरी लो बोल सकते हो आप
इसको ठीक
है श टम लो ए य जो है टम हाई टेंपररी हाई
ठीक है नाउ अब इसका रूल क्या कहता है
ध्यान से समझो मैं आपको एक्ली रूल समझाना
चाहता हं यह कांसेप्ट जब तक आप समझोगे
नहीं इसकी पीछे के लॉजिक इसके पीछे के
रूल्स इसके पीछे की थरी नहीं समझोगे तो आप
इसको प्रैक्टिकल जब ट्राई करोगे तो फेल हो
जाओगे ठीक अब इसका रूल क्या कहता है देख
अगर
बायस नीचे
से ऊपर के लिए है तो तो हर बार आईटीए
टूटेगा और आईटीएल हमेशा सेफ रहेगा सेफ
रहता जाएगा जो भी नए आईटीएल बनते जाएंगे
सेफ रहता जाएगा कब तक जब तक ये बायस डन ना
हो
जाए और तब तक हर बार आईटीए
टूटेगा आईटीए मींस बॉस बॉस बॉस बॉस बॉस
ब्रेक ऑफ स्ट्रक्चर ब्रे ऑफ स्ट्रक्चर
ब्रे ऑफ स्ट्रक्चर एवरी टाइम ज तक ये डन
ना हो
जाए ठीक है हां अगर
बायस ऊपर से नीचे के हैं तो नीचे के बायस
जब तक डन नहीं होते तब तक आईटीए हमेशा सेफ
रहेगा एंड आईटीएल टूटता जाएगा एक नया
आईटीएल बना टूट जाएगा यहां प आईटीए बना के
टूटेगा लेकिन राइट यह भी रूल है ये आईटीएल
बना आईटीए बनाया एंड आईटीएल टूट गया फिर
अगेन नया आईटीएल बना शॉर्ट टर्म के लिए
आईटीए बनाया आईटीएल टूट गया आईटीएल बनाया
आईटीए बना आईटीएल टूट गया कहां तक जब तक
ये बायस डन ना हो जाए तब तक यह रूल है ठीक
है यह होना ही होना है जब यह माइंड में
रखोगे तब आप एट चीजों को समझ पाओगे कि
करना क्या है मुझे समझ मैं क्या कह रहा
करना क्या है
मुझे आईटी एंड आईटीएल मैं अन आपको समझा
देता
हूं एक बायस है यहां पर एंड एक बायस है अप
साइड में य मैं इसे थोड़ा छोटा कर देता
हूं जिससे हम रेंज थोड़ा मिल जाए ड्र करने
के लिए
ओके नाउ जो प्राइस है नीचे
आया इंटरमीडिएट टर्म लो बनाया ऊपर गया
इंटरमीडिएट टर्म हाई बनाया नीचे आया
आईटीएल तोड़ दिया क्यों आईटीएल तोड़ा
क्योंकि भाई इसको जाना इधर है तो यह
टूटेगा ही टूटेगा ठीक है यह माइंड में
रखना भाई ये टूटेगा ही
टूटेगा ये टूटा अब टूटने के बाद ये आईटीए
कब बनाएगा जब तक ये आईटीएल ना बना
ले आईटीएल बना फिर आईटीए
बनाएगा राइट अब ये आईटी एच बनेगा तभी
आईटीएल टूटेगा ऐसा नहीं है प्राइस हल्का
सा ऊपर गया ये तोड़ देगा नहीं पॉसिबल ही
नहीं है आईटी
बनाएगा एंड फिर आईटीएल तोड़ेगा
फिर आईटीएल
बनेगा एंड फिर आईटीए बनेगा ए आईटीए बनते
ही आईटीएल टूटेगा फिर
आईटीएल फिर आईटी एच एंड फिर अगेन आईटीएल
टूटा एंड यहां पर जैसे ही बायस डन
होंगे बायस डन होंगे फिर क्या
होगा आईटीएल बनेगा ठीक है एंड आईटीए
टूटेगा फिर नया एक आईटी यहां पर
बनेगा वह आईटीएल नहीं तोड़ेगा इस बार
क्योंकि इस बार बारी है इसके टूटने की
क्योंकि जाना इधर है नीचे के बायस हो गए
भाई डन ठीक है तो अब जाना ऊपर हैब यहां पर
क्या होगा एक आईटीएल बनेगा आईटीए
टूटेगा आईटीए
बनेगा ट आईटीएल बनेगा आईटीए
टूटेगा राइट
बनेगा यह बायस डन होंगे ठीक फिर इसके बाद
टेंपररी अगर यहां तक के बायस होंगे तो
प्राइस जाएगा ए आईटीएल तोड़ेगा इस तरीके
से चीज होती
रहेंगी समझ रहे मेरी बात मैं आपको क्या कह
रहा हूं ठीक है तो यह रूल है आईटी कब
टूटेगा जब अप साइड के बायस है और आईटीएल
कब टूटेगा जब डाउन साइड के बायस है अब
करना क्या है राइट करना क्या है करना यह
है
भाई यहां से सेल मारना है आईटी के अब रखना
है आईटीएल टारगेट रखना
है यहां से सेल मारना है आईटीए के अबोव
स्टॉप लस रखना है आईटीएल टारगेट रखना
है यहां से सेल मारना है आईटीए के ऊपर
स्टॉप लॉस आईटीएल टारगेट रखना
है यहां से सेल मारने का प्लान नहीं बनता
क्यों नहीं बनता क्योंकि बायस डन हो गया
ठीक है तो अब ये जब आईटीए बना राइट ये बना
तो यहां के फर्स्ट एफपीजी से ही ट्रेड
प्लान करना है क्योंकि बन चुका है आईटीए
तो अब कब तक ये कंटिन्यू करेगा जब तक
आईटीएल नहीं बनेगा सॉरी आईटीए नहीं बनेगा
क्योंकि आईटीएल तो बन गया अब आईटीए बनने
वाला ही बनने वाला है तो यहां से ट्रेड
प्लान होगा आईटीएल के बिलो स्टॉप लॉस एंड
आईटीटीएस बना और जैसे ही ये बन गया
प्रॉफिट बुक कर लो कि भाई प्राइस डाउन
जाने वाला है क्योंकि आईटीए बन चुका है तो
बुक कर लो राइट अगेन आईटीएल बना प्लान करो
एफटीजी के साथ आईटीए टारगेट या फिर नीचे
के पीवा से लेना चाहो तो पीई से ले सकते
हो एंड आईटीए सॉरी आईटीएल जो है वो
कंफर्मेशन के लिए आप ले सकते हो इस तरीके
से के लिए आपको प्लान करना अब इसके अंदर
जो है टेंपररी शॉर्ट टर्म हाई एंड शॉर्ट
टर्म लो बीच में बनते जाएंगे जो मैंने
मार्क नहीं किया है नहीं तो बहुत ज्यादा
मिक्स हो जाता राइट इसके लिए मैंने किसी
को भी मार्क नहीं किया है ठीक है आई होप
आप अ बेहतर तरीके से समझ पाए हो आईटीए
आईटीएल क्या होता है एंड मैं इसे बेहतर
तरीके से आपको समझा पाया हूं राइट अभी
चार्ट में हम इसको देखते हैं कि यह किस
तरीके से सारी चीजें होती हैं ओके अब आ
आईटीए आईटीएल समझ गए आप एसटी एसटीएल समझ
गए राइट नाउ हम चार्ट पे जाते हैं
इसके बाद जो है हम फटल नेचर को ड करेंगे
राट जिससे आप समझ पाओगे कि क्यों सम
टाइम्स यह रूल पता होने के बावजूद भी आप
फेल हो जाते हो क्योंकि आप फटल को नहीं
देखते तो फटल को भी डे में समझाऊ बि आप य
पर देखो य पर क्या क्या हो
रहा ओ यहां पर कुछ इस तरीके से
है पहला जो है आईटीएल
इंटरमीडिएट न लो बना राइट क्योंकि देखो
बायस क्या है अब के हो चुके है राइट एंड
इंटरमीडिएट टम लो बन चुका है ठीक है
एक्चुअली य पर भी इंटरमीडिएट टम लो बना
देखो
राट लेफ्ट साइड स्विंग राइट एंड राइट साइड
स्विंग ठीक है ी कैंडल एंड फिर इंटरमीडिएट
टम लो यहां पर बना यहां पर जूम करोगे
इंटरमीडिएट थ कैंडल स्विंग है राट ट्स वा
इंटरमीडिएट टम लो बना मैं मार्क कर जिससे
आप समझ
पाओ इंटरमीडिएट टर्म
लो नाउ प्राइस इंटरमीडिएट टम लो बनाने के
बाद अप साइड में जा रही है अप साइड में
क्या बना रहा है फिर इंटरमीडिएट टम
हाई आईटी
एच लेफ्ट साइड स्विंग है राइट साइड स्विंग
है प्राइस डाउन साइड जा रहा ठीक
है नाउ
इंटरमीडिएट टर्म हाई टू इंटरमीडिएट टर्म
लो
राइट प्रीमियम जन ट डिस्काउंट जोन एंड
डिस्काउंट जोन से क्या करना होता है बाय
करना होता है तो डिस्काउंट जोन में ऐसा
कौन सा पार्ट है जहां से हम बाय
करें ये
रहा एफपीजी एंड बीपीआर ठीक है
नाउ इंटरमीडिएट टर्म लो ठीक है लेफ्ट
स्विंग राइट स्विंग इंटरमीडिएट टर्म लो ये
हमारा कंफर्मेशन था कि भाई पीडी अरेज भी
है राइट और इंटरमीडिएट टर्म लो भी बन गया
अब ये टूटेगा नहीं ठीक
है यह अब टूटेगा नहीं ट प्लान कर लो ठीक
है ये यहां पर थ्री कैंडल स्ट्रंग कंप्लीट
हो रहा है तो यहां से इस तरीके से प्लान
करो एंड टारगेट क्या रहेगा जैसा मैंने
आपको बताया इंटरमीडिएट टर्म हाई क्योंकि
बाय सब क्या है तो इंटरमीडिएट टर्म हाई
टूटेगा ही टूटेगा एंड प्राइस जो है
इंटरमीडिएट टम हाई ब्रेक कर रहा है राइट
नाउ इंटरमीडिएट टर्म हाई ब्रेक होने के
बाद अगर आप यहां पर देखो ये इंटरमीडिएट
टर्म हाई ब्रेक होने के बाद यह वाला पार्ट
ब्रेक होने के बाद प्राइस जो है ओ जस्ट ू
मिनट प्राइस ब्रेक होने के बाद यहां पर एक
अनदर इंटरमीडिएट टर्म हाई बना रहा है ठीक
है एक अनदर इंटरमीडिएट टर्म हाई बना
रहा इस तरीके से एंड यहां पर अगर आप
देखोगे तो उतना क्लियर नहीं है राइट कि आप
15 मिनट प हो राइट उतना क्लियर नहीं है बट
एक स्विंग टाइप्स बना है ठीक है एंड उसके
बाद प्राइस इसके अबाब निकल जा रहा है राइट
इंटरमीडिएट टर्म हाई स्विफ हुआ था प्राइस
डाउन आया एंड डाउन के बाद आप यहां पर कुछ
इस तरीके से देख सकते हो लाइक यह यहां पर
एक थी स्विंग ठीक है एंड यहां पर मेन
स्विंग एंड राइट स्विंग इस तरीके से बना
नहीं है ठीक है एग्जीक्यूट नहीं हुआ एंड
प्राइस अप साइड जाके गिर रहा है राइट बट
अगर आप यहां पर क्लियर देखो तो क्लियर
इंटरमीडिएट टर्म लो कैसे बना लेफ्ट साइड
स्विंग मेड स्विंग एंड ये एक स्विंग राइट
इसके लाइक मेन में नहीं है बट अगर आप ये
ले लोगे तो भी चलेगा क यहां पर इशू यही है
कि ये इनसाइड बार आ रहा है राइट एंड वो
माना नहीं जाएगा तो इसे हमेशा याद रखना
इनसाइड बार थ्री कैंडल स्विंग मत लेना ठीक
है क्योंकि अगर आप ये लो पॉइंट लेते भी हो
तो लेफ्ट साइड कैंडल यहां पर है राइट तो
ये इस तरीके से इंडियन मार्केट में गैप अप
गैप डाउन होता है फरेक्स में इतना इशू
नहीं आएगा बट इंडियन मार्केट में होता है
दैट्ची है क्योंकि यहां पे लेफ्ट स्विंग
भी है लेफ्ट कैंडल भी है राइट स्विंग भी
है ठीक है ये लेफ्ट स्विंग मिड स्विंग एंड
राइट स्विंग ठीक है एंड ये हमारा
इंटरमीडिएट टर्म
लो
ओके ये हमारा इंटरमीडिएट टर्म लो बना है
ठीक है एंड इंटरमीडिएट टर्म हाई कहां पे
बना है ये वाला क्योंकि यहां पे नहीं बना
था अगर आप देखोगे इंटरमीडिएट टर्म हाई
यहां पे नहीं बना था राइट क्योंकि यहां पे
मेन थ्री कैंडल स्विंग ही नहीं बनी है
दैट्ची एंड गैप बहुत बड़ा है ठीक है यहां
पर एग्जिट बना है लेफ्ट साइड थ्री कैंडल
स्विंग राइट राइट साइड थ्री कैंडल स्विंग
यहां पर एंड मेन पॉइंट इंटरमीडिएट टर्म
हाई
नाउ प्रीमियम टू डिस्काउंट राइट कौन सा
पार्ट है गैप इंबैलेंस है एंड लास्ट लाइन
ऑफ डिफेंस ये है ठीक है लास्ट वाला पार्ट
जहां से आप ट्रेड प्लान कर सकते हो ठीक है
वो ये एडवांस ऑडर ब्लॉक है एंड आप
रिजेक्शन ब्लॉक भी लेना चाहो तो वो भी आप
ले सकते हो एंड इस तरीके से आप यहां पर एक
ट्रेड प्लान होता
है एसल को आप थोड़ा सा बफर दो ठीक है ए
आईटी टारगेट क्योंकि बाय सबके है तो आई
जाना ही जाना है राट अगेन इंटरमीडिएट टम
हाई राइट साइड में स्विंग है लेफ्ट साइड
में स्विंग है ए य पर इंटरमीडिएट टम लो
बना हुआ है ठीक है ये
हमारा अरे राइट इस जगह तक ना मैं थोड़ा
इसे रिमूव कर देता हूं नहीं तो बहुत
ज्यादा मिक्स हो जाएगा तो आपको समझ में
नहीं आएगा राट एंड जस्ट ट
इंटरमीडिएट टर्म लो यहां पर बना है राइट
एंड इसको मैं एट मार्क कर रहा हूं एंड जो
हाई है इसको भी मैं एट मार्क कर रहा हूं
राइट नाउ
नाउ प्रीमियम ू डिस्काउंट राइट एंड मिड
में क्या है इक्विलियम ट एंड इक्विलियम के
साथ क्या देखने को मिल रहा
है मिटिगेशन ब्लॉक विथ एफजी ओवरलैपिंग
एफजी वाला पार्ट ठीक है एंड ये आपका सेटप
है इक्विलियम को रिस्पेक्ट किया है
इक्विलियम एक प्रीमियम के साथ है नाउ
इंटरमीडिएट टम हाई आपका टारगेट है एंड यह
आपका इंटरमीडिएट टर्म लो
नट ओ यह आपका इंटरमीडिएट टम लो एंड
इंटरमीडिएट र्म है नाउ इसको भी मैं हटा
देता हूं इतने ट्रेड हमने प्लान किया एंड
ये प्रीमियम डिस्काउंट भी हटा देता ट नाउ
समझो इंटरमीडिएट टम हाई यहां पर बना लेफ्ट
स् एंड राइट स् इंटरमीडिएट टम यहां पर है
राइट प्रीमियम टू डिस्काउंट नाउ कोई पीडी
आरेस है कोई प्रीमियम जोन है राइट मैं
इसको थोड़ा रिमूव कर देता हूं क्योंकि य
तो मैंने समझा दिया राइट यहां पर देखो कोई
एफजी है नहीं कोई ऑर्डर ब्लॉक है नहीं तो
ट्रेक कहां से प्लान करोगे लिक्विडिटी प
लिक्विडिटी गप प इंटरमीडिएट टम लो की जैसे
ही लिक्विडिटी ग्रब हुई प्लान हुआ लेफ्ट
साइड का स्विंग भी है मिड पॉइंट का स्विंग
भी है एंड राइट पार्ट का स्विंग यहां पर
है ठीक है एंड प्राइस जो है टप होके अप
साइड में एंड यहां पर एक ट्रेड प्लान होता
क्योंकि यह लिक्विडिटी ग्रब हुई है थोड़ा
सा बपर दो जैसे ही बॉडी क्लोज करें आपका
स्ल हिट हो जाएगा बट बॉडी क्लोज नहीं हुई
है एंड आईटीए जो जैसा मैंने आपको बताया वो
आपका टारगेट है इंटरमीडिएट टर्म हाई नाउ
अगेन इंटरमीडिएट टर्म हाई एंड ये आईटीएल
ठीक है मैं इसको अगेन हटा देता हूं
क्योंकि ये ट्रेड भी डन हो गया ना
इंटरमीडिएट टर्म हाई इंटरमीडिएट टर्म लो
ठीक है एंड इस पार्ट में अगर आप देखो नीचे
कोई एफजी ऑर्डर ब्लॉक कुछ भी नहीं है ठीक
है तो कहां से प्राइस अप साइड में जाएगा
यह वाले ऑर्डर ब्लॉक से ट एडवांस डर ब्लॉक
का मैं मेन थड भी अगर आपको निकाल के दू तो
यह वाला
रहा राट एंड यह पार्ट से जो है प्राइस अप
साइड में जाएगा राइट क्योंकि प्रीमियम टू
डिस्काउंट में यही एक जोन है डिस्काउंट का
जहां से आप ट्रेड प्लान कर सकते हो यही एक
पीडी आरस है बाकी कोई प नहीं है प्राइस
यही से अप साइड में जा रहा
है इस ऑर्डर ब्लॉक के बिलो टेंपररी स्टॉप
लॉस या फिर सेफ स्टॉप लस जो है व आईटीएल
के अराउंड रख सकते हो ब बड़ा बन रहा है तो
इसके जजह से समटाइम एल को मेंटेन करना
पड़ता
ओके यहां तक हुआ राइट
नाउ पडी न मीस आपका जो बायस है वो
डन अब क्या
होगा डाउन साइड
जाएगा एंड टूटेगा क्या इंटरमीडिएट टम लो
टूटेगा इंटरमीडिएट टर्म हाई सेप रहेगा ठीक
है इंटरमीडिएट टर्म हाई जो है सेप रहेगा
एंड इंटरमीडिएट टर्म लो बारबार टूटता
जाएगा रीजन क्या है बायस डाउन हो चुके
बायस हायर टाइम फ्रेम के पता किससे चलते
हैं थ्री कैंडल फॉर्मेशन विथ आपके जो बायस
एफजी या डर ब्लॉक है फ ववर या डेली टाइम
फ्रेम पर राट इससे आपको टारगेट पता चलता
है थ्री कैंडल फॉर्मेशन कन्फर्मेशन रहता
है एंड लोअर टाइम फ्रेम पर आईटीएल आईटीए
आपको क्लियर बताता है कि भाई अप साइड में
जाना है तो आईटीए टूटेगा आईटीएल से बाय
करना है एंड डाउन साइड में जाना है तो
आईटीएल टूटेगा एंड आईटीए सेफ रहेगा तो
आईटीए के अब स्टॉप लॉस रखना है ए वही से
सेल प्लान करना ठीक है ये सारे मैंने आपको
बता दिए राइट नाउ मुझे कुछ और चीज जो
बतानी है वो है एसटी एच एंड एसटी एल आधी
अधूरी
नॉलेज डजरस रहती है राइट नाउ समझो
अगर आप यहां पर देखो अगर आपको कुछ पार्ट
बताता हूं ठीक है जिससे आप और बेहतर तरीके
से समझ पाओ एसटी एच एंड एसटीएल का रूल
क्या होता है न से समझो एसटी एच एंड
एसटीएल का रूल क्या होता है समझ जब कभी भी
प्राइस जो है एक पीडी रेस मीस एक बायस टू
सेकंड बायस प जाता है हां पे एक बायस है
एंड यहां पे एक बायस
है ओके अब प्राइस जो है यहां से नीचे जा
रहा इंटरमीडिएट टम लो बनाया ए एक एसटी एल
बनाया शर्ट टम लो
बनाया प्राइस ने य पर इंटरमीडिएट टर्म हाई
बनाया राइट एंड प्राइस हाई बनाते हुए जब आ
रहा था नीचे तो शर्ट टम हाई भी बनाया श टम
हाई भी बनाया एंड इसने इसको तोड़ दिया ट
तो अब नाउ य जो शॉर्ट टर्म हाई बना है
इसका रोल क्या है पता है श टम हाई कब तक
नहीं टूटेगा
जब तक इंटरमीडिएट टर्म लो ना टूट जाए
क्योंकि बायस डाउन के तो इंटरमीडिएट टम लो
टूटना है और इंटरमीडिएट टम हाई बन चुका है
तो कन्फर्मेशन मिल गई है कि भा अब टूटने
की बारी इंटरमीडिएट टर्म लो की है तो यहां
पर एसटी एच तब तक सेल सेफ रहेगा जब तक य
इंटरमीडिएट टर्म लो ना टूट जाए ठीक है य
यह जो शॉर्ट टर्म हाई है यहां पर आप एसल
ट्रायल कर सकते हो यहां से यहां यहां से
यहां राट एंड यहां से फिर य जैसे डन हो
जाए उसके बाद हा एक रैली आके टूट है ए फिर
नया आईटीए बनाने के बाद श टम हाई श टम हाई
करके अगेन आईटीएल
तोड़ आई होप आप मेरी बातों को समझ रहे हो
ठीक है सेम चीज सेम चीज बायस अगर नीचे से
अप साइड
के इंटरमीडिएट टर्म लो शट टम लो शर्ट टर्म
लो इंटरमीडिएट टर्म हाई राइट एंड शर्ट
टर्म हाई पीडीआर एस तक आया इंटरमीडिएट
टर्म लो
शट टम लो शर्ट टम लो इंटरमीडिएट टम हाई ट
अब य जो शर्ट टर्म लो
है शर्ट टर्म लो है यह कब तक सेफ रहेगा जब
तक इंटरमीडिएट टम हाई ना टूट जाए अगर
इंटरमीडिएट र्म हाई नहीं टूटा है तो यह
शर्ट टर्म लो टूटेगा ही नहीं ठीक है एंड
यह वाला पार्ट जो है आपका आईटीएल है
इंटरमीडिएट टम लो य शर्ट टम लो शर्ट टम लो
इंटरमीडिएट टर्म है थोड़ा कॉम्प्लिकेट है
दो लेकिन रूल याद रखना है इंडिकेटर के
भरोसे
तो कोई मतलब नहीं है ठीक है एक्चुअल
प्राइस एक्शन सिखा रहा हूं एक्चुअल प्राइस
एक्शन एक्चुअल एसम से रियल एसएमसी ठीक है
तो समझना पड़ेगा मेहनत देनी पड़ेगी अगर
मेहनत देने के लिए तैयार हो तो मैं
तुम्हारे लिए रेडी हूं राइट क्योंकि बनाने
में मुझे भी तो मेहनत लग रही है राइट मैं
तुम्हे कभी तो ऐसा तो नहीं बोल रहा कि तुम
मेरे लिंक से अकाउंट ओपन करो ट या मैं
तुम्ह यह भी नहीं बोल रहा या कि तुम यह
जॉइन करो वो जॉइन करो ठीक है कुछ नहीं बोल
रहा बस वीडियो आ रहा हूं बना रहा हूं चला
जा रहा हूं वीडियो आ रहा हूं बना रहा हूं
चला जा रहा हूं ठीक है अपना बेस्ट दो राइट
अच्छा लगेगा राइट कमेंट जब मैं देखता हूं
ठीक है मैं रिप्लाई नहीं देता राइट बट जब
मैं देखता हूं कि लोगों की लाइफ चेंज हो
रही है तो अच्छा लगता
है ट्स वई इसे आप प्रैक्टिस करो राइट तो
अब आपने रूल समझ लिया कि एसटीएल एंड
एसटीएस जो है इस तरीके से वर्क करता है
राइट शॉर्ट टर्म लोग कब नहीं टूटेगा शॉर्ट
टर्म हाई क नहीं टूटेगा ठीक है नाउ इसका
फैक्टरल नेचर भी मुझे आपको बताना है बट
पहले मैं शॉर्ट टर्म लो शॉर्ट टर्म हाई
आपको चार्ट में एक बार ड्र करके बता दूं
उसके बाद ही जो है मैं एक्चुअल में आपको
एसटी एसटीएल का फटल नेचर बताऊंगा ओके नाउ
ध्यान से
देखो इंटरमीडिएट कम लो बन गया ठीक है नाउ
यह क्या है शर्ट टम
लो
एसटीएल अगेन शर्ट टम
एसटीएल क्या इसने इसको तोड़ा नहीं क्या
किसी स्विंग ने इसको तोड़ा नहीं कब तक
नहीं तोड़ा राइट जब तक आईटीए का टारगेट डन
नहीं हो गया आईटीए ना
टूटा नीचे से बायस अगर अप के हैं तो
इंटरमीडिएट टर्म लो के बाद जो कोई भी
शॉर्ट टर्म लो ऐसे स्विंग बनेंगे वो
टूटेंगे नहीं कब तक नहीं टूटेंगे जब तक
आईटीए ना टूट
जाए एंड यह एसटी एच एंड एसटीएल लोअर टाइम
फ्रेम में कुछ अलग आपको बताऊंगा बट आप
ध्यान से समझो रूल क्या
है को ट्रायल कर सकते हो
सेफली राइट सेली ट्रायल कर सकते
हो अब अगर ध्यान से देखो एसल एसटी हुआ ठीक
है नाउ मुझे जो है मैं आपको एसटीएल बता
दिया राट
आपको सॉरी शट टम हाई भी बनाना है राट सॉरी
बताना है
एसटी मुझे मैं जस्ट टेंपररी थोड़ा टाइम ले
रहा हूं दो मिनट बोलने में थोड़ा सा मेरी
जबान लड़खड़ा रही है एक्चुअली रीजन यही है
कि मैं वीडियो को एडिट नहीं करता ना ही
मैं उसे कट में बना रहा हूं मैं कंटिन्यू
लेक्चर लेता हूं स्टूडेंट के साथ तो मुझे
बोलने की आदत है
दैट्ची में बिना हटके कंटिन्यू बोलता हूं
ना ही बिना कोई कट का होता है या कुछ और
ऐसा कुछ भी नहीं है राइट कोई कट वगैरह कुछ
नहीं है डायरेक्ट बोलता हूं तो सम टाइम्स
जबान लड़खड़ा जाती है है तो थोड़ा देख
लेना बिकॉज डाउट सेशन वगैरह लेने के अंदर
लंबा हो जाता है और उसके बाद जब मैं
लेक्चर बनाता हूं तो बोलना बहुत ज्यादा हो
जाता है उसके वजह से जबान थोड़ी इधर उधर
हो जाती है उसके लिए दिल से सॉरी बट मैं
पूरी कोशिश करता हूं कि मैं एकदम क्लियर
वे में एकदम क्लियर लैंग्वेज में आपके पास
एंड एकदम इजी वे में आपके पास पहुंच पाऊ
ठीक है ओके एटीएल एंड एसटीएल हुआ राइट नाउ
मुझे आपको एसटी एच एंड एसटी एसटी एच बताना
है राइट एंड आपको आईटीए बताना है ओके नाउ
यहां पर देखो यह बायस अप के थे तो एसटीएल
सेफ रहेगा लेकिन अब बायस डाउन के है तो
कौन सा सेफ रहेगा एसटी एच सेफ रहेगा ना
सम ओके यह आपका इंटरमीडिएट टम लो है राट य
आपका इंटरमीडिएट टम हाई बना ठीक लेफ्ट
साइड स्विंग राइट साइड स्विंग य आपका
इंटरमी टम हाई
बना ना ध्यान से देखो क्या क्या बन रहा
हैम
एसटी
शर्ट टम हाय एसटी
एच एंड शर्ट टम हाई
एसटी यह कब नहीं टूटा जब तक इसने आईटीएल
को नहीं तोड़ दिया इंटरमीडिएट टम लो को
नहीं तोड़ दिया क्योंकि बास डाउन साइड के
इधर तक जाना था तक इसने इसको तोड़ा ही
नहीं ध्यान से समझो एसटी नहीं टूटा राइट ओ
इसने इसको नहीं सॉरी एसटी एच नहीं टूटा
जैसे यहां पर एसटीएल नहीं टूटा उसी तरीके
से यहां पर शतम हाई भी नहीं टूटा जब तक व
आईटीएल को ना लेले राट तो यह बहुत
कॉम्प्लिकेट चीज है राइट लेकिन जब एक बार
इसको दिमाग में उतार दे इसको मास्टर कर ले
एकदम आसान बन जाए यह चीज जब हमारे लिए बचल
में चार्ट को देखने का मजा आता है जब आप
खुली आंखों से अपनी नंगी आंखों से जब आप
चार्ट को देखते हो तो चार्ट को देखने का
मजा कुछ अलग होता वो क्या मतलब है यार
इंडिकेटर लगा दिया सेटिंग लगा दी एंड यहां
से जाएगा वहां से जाएगा वो तुक्का
ट्रेडिंग है जब इन सारी नॉलेज के साथ जब
चार्ट को देखते हैं तो एक्चुअल में
ट्रेडिंग करने का मजा आता है एक्चुअल में
ट्रेड लेने का मजा आता है लगता है कि कुछ
कर रहे हैं कुछ कर रहे हैं गैंबलिंग तो
नहीं कर रहे कुछ तो कर रहे हैं एंड फेल
होने का रीजन पता चलता है इन चीजों से कुछ
सीखते हैं अच्छा लगता है फेल होते तो भी
अच्छा लगता है दुख नहीं होता कि उन लोगों
के पास से हमने लुटाया जो टेलीग्राम पर
ट्रेड दे रहे हैं लाइक गैलिंग के तौर पर
दुख नहीं होता एटलीस्ट फेल हो रहे हैं तो
हम हमारी नॉलेज के साथ फेल हो रहा है उन
लोगों की वजह से फेल नहीं हो रहा तो जब
लॉस होता भी है तो एक सेटिस्फेक्शन कहीं
ना कहीं मन में रहता है यार कम से कम
मैंने कोशिश तो की कम से कम मैंने चीजों
को समझी कि चीजें किस तरीके से वर्क कर
रही है एंड ये लॉस ने मुझे
सिखाया ठीक है इस लॉस ने मुझे सिखाया कि
एक्चुअल में चीजें कैसे काम करती हा थोड़ा
सा टाइम लेगा ये दो मंथ ले ले ी मंथ ले ले
फोर मंथ ले ले सिक्स मंथ ले ले
लेकिन इतना टाइम जरूरी है देना एक बार दे
दोगे वर्थ इट है देना दे दोगे राइट तो
लाइफ आपकी ही बेस्ट बनने वाली है ऐसा नहीं
है किसी और की बनने वाली है आपकी ही बनने
वाली है कम से कम डिपेंड नहीं हो
राइट जो चीजों से आप सपने देखते हो जो
चीजों को आप बेस बनाते हो कि यह मेरा एक
फाइनेंशियल चीज रहेगी एक फाइनेंसियल इनकम
रहेगी ठीक है जो मेरे फाइनेंशियल लेवल को
मजबूत करेगी मेरे घर के फाइनेंसियल कंडीशन
को बढ़िया करेगी तो उसके लिए कभी भी उस उस
मुद्दे पर किसी और पर डिपेंड नहीं रहना
होता अगर वह आपका मेन सोर्स है तो मेन
सोर्स को जानो उस मेन सोर्स को समझो अगर
उस मेन सोर्स के लिए आप किसी और डिपेंड
होते हो तो वो मेन सोर्स आपके लिए बकवास
है ठीक है वो मेन सोर्स आपका फेल होने
वाला नाउ हम लोअर टाइम फ्रेम पर जो है
फैक्टरल नेचर को समझते हैं कि फैक्टरल
नेचर एक्चुअल में होता क्या है ओके यहां
पर अगर मैं आपको बताऊ इंटरमीडिएट टर्म हाई
बनने के बाद यह शॉर्ट टर्म आई बना है यह
नहीं टूटा क्यों नहीं टूटा जब तक आईटीएल
के अराउंड का जो प पडी था वो टैप नहीं हुआ
तब तक ये नहीं टूटा ठीक है नाउ मैं आपको
फ्रेक्टल नेचर समझाता हूं फट नेचर क्या है
थोड़ा ज इसे नाम दे
दो मैं आपको फॉरेक्स के चार्ट में भीय
सारे ड्र करके बताऊंगा आप समझ पाओगे कि
प्ले कैसे करते है ठीक है और कुछ और चीज
है इसको प्ले करने की क्वाड्रेंट ठीक है
क्वाड्रेंट क्या होता है उस वो भी मैं
आपको बताऊंगा कि किस तरीके से उसको प्लान
करना रहता है राट बट फिलहाल अभी जो है हम
इसको फटल नेचर देख लेते जिससे आप इसे समझ
पाओ नाउ नाउ अच्छी चीज मैंने आपको दिखाई
डार्क रियलिटी दिखाने की
र्क रियलिटी क्या
है ठीक
है यह वर्क नहीं
किया
हा क्यों यह वर्क नहीं
किया समझ
रहे क यह वर्क
नहीं यह तो दिखने में अच्छा था लेक्चर
क्लोज भी हो
जाता यह वर्क नहीं किया इंटरमीडिएट टम लो
क्यों टूटा जबक बायस सबके
इंटरमीडिएट टर्म लो क्यों टूटा जब बायस
सबके थे जब ऐसे रीजन बताए नहीं जाते तब
हमें हर्ट होता
है जसे ऐसे लोग बैठे हैं खुद कुछ नहीं कर
रहे बट वह हमें गुमराह करते हैं आधी अधूरी
नॉलेज के साथ जब उन चीजों से हमारा कैपिटल
वाइप आउट होता तो एक हर्ट होता है तकलीफ
होती है कि साला हमने इ टाइम दिया देने के
बाद हमने उसको सर पर बैठाया एंड उसके बाद
हमारे साथ य हु क्योंकि
दिखाना वो चाहते हैं यह लोग जो हम देखना
चाहते हैं वो नहीं राइट जो एक्चुअल में है
मीस सिक्के की एक पहलू तो हर कोई दिखा
देगा दोनों पहलू
दिखाओ ओके यह हमेशा याद रखो इसका रीजन
क्या है समझो सारी चीजें डिपेंड है इस पर
फटल प जो बंदा फ्रेक्टल समझ गया वो बंदा
एंटायस को बहुत इजली डाइजेस्ट कर पाएगा
लेकिन जो बंदा फैक्ल नहीं समझा ठीक है तो
वो बंदा हर चीज सीखने के बाद हर पॉइंट को
समझने के बाद भी चार्ट में इंप्लीमेंट
नहीं कर पाएगा सम टाइम्स वर्क करेगा सम
टाइम्स वर्क नहीं करेगा सम टाइम्स वर्क
करेगा सम टाइम्स वर्क नहीं करेगा फेल प
फेल होता जाएगा एंड ऑफ द डे जीरो एंड
बोलेगा एसएमसी वर्क नहीं करता आईसीटी वर्क
नहीं करता आ ठीक है रीजन यही है रीजन यही
है फैटल को मास्टर करना हमारे पास चीज कुछ
इस तरीके से है लाइक पजल जो होती है पजल
पजल ठीक है पजल आप जानते हो पजल क्या होता
है पीस होते हैं ठीक है पजल के कुछ टुकड़े
रहते हैं लाइक पजल गेम आपने देखा होगा मैं
अगर आपको बताऊं जस्ट दो मिनट ठीक
है ओके जस्ट दो
मिनट ओके ये यहां पर इमेज है ठीक है इस
तरीके से इसको
देखो ये पीस है ये एक पीस है ये एक पीस है
एंड ये एक पीस है हर एक पीस बिखरा हुआ है
हर एक पीस अलग-अलग बिखरा हुआ है लेकिन जब
हम इसको जॉइंट करते हैं इनको कंबाइन करते
हैं इनको अपनी सही जगह पर रखते हैं तो
हमें एक्चुअल पिक्चर समझ में आती
है एक्चुअल पिक्चर समझ में आती है कि ये
पिक्चर कहना क्या चाहता है राइट बट जब ये
पिजल ये सॉरी जब ये पजल सॉरी है ना थोड़ा
सा ऊपर नीचे बोलना आता है बट हो जाता है
राइट कंटिन्यू बोल रहा हूं पजल ठीक है जब
ये पजल के कुछ पीसे अलग-अलग बिखरे हुए
रहते हैं राइट तो हम जब इसको देखते हैं तो
ये कुछ और बताता है ये कुछ और बताता है और
ये कुछ पीस जो है कुछ और बताता है जैसे ये
येलो कलर बता रहा है ये डार्क में बता रहा
है ये सिल्वर में बता रहा है ठीक है ये
ब्लू बता रहा है हर एक टाइम फ्रेम अपना
अलग एक स्टोरी को लेकर चलता है बट जब हम
इन सारे टाइम फ्रेम को कंबाइन करते हैं तो
एक्चुअल में क्या इमेज है वो क्रिएट होके
आती है राइट और यहां पर लोग मार् खा जाते
हैं समझो यहां पर लोग मार् खा जाते हैं जब
आप इन पजल को सॉल्व करोगे राइट जब आप इन
पजल को सॉल्व करोगे तो एक्चुअल जो इमेज है
वो आपको समझ में आएगी जैसे अगर मैं आपको
यहां पर
बताऊं ये पजल खाली है ठीक है लेकिन अगर यह
पजल को यहां पर रख दिया जाए इन पीस को
यहां पर रख दिया जाए तो यह जो इमारत है
पीछे जो बिल्डिंग्स है अपार्टमेंट्स है यह
पूरी ड्राइंग कंप्लीट हो जाएगी राइट बट यह
पजल गायब हो
तो गेस कर पाना मुश्किल है ठीक है कि इमेज
कौन सी है समझ पाना मुश्किल है कि इमेज
कौन सी है ट्स वई हमें सारे टाइम फ्रेम को
कंबाइन करना है यही फंडा हमारे मार्केट के
साथ भी
है
मिनट में जाते हैं अपन दिखता है न वर पर
जाते हैं एक्चुअल में डाउन ट्रेंड चलता है
न मिनट में जाते साइड वेस चलता है 15 मिनट
में जाते वो सिंगल एक कैंडल दिखती
है ट न मिनट में जाते हैं आईटी आ आईटीएल
आईटी बनते हु ऊपर जा रहा है एंड हर बार
आईटी टूट रहा है बट फ मिनट में जाते हैं
तो आईटीएल टूट
गया मसला कहां है
राइट मैं आपको एपल बता ब
समझो 15 मिनट में ये ओके यहां पर देखो
मैंने आपको ये बताया था ना एसटीएल यह
पार्ट है 10 नवंबर राइट 10 नवंबर है एंड
यह वाले पार्ट को मैं अभी फिलहाल जो है
रिमूव कर देता हूं ठीक है दो एसटीएल मैंने
रिमूव की है मैं 10 नवंबर पर जाता हूं लोर
टाइम अभी हम 15 मिनट प है न मिनट में जाता
हूं एंड लोअर टाइम फ्रेम पर स्ट्रक्चर
मैपिंग करता हूं 10 नवंबर
ओके
नाउ अगर आप यहां पर
देखोगे इतना उसके अंदर मोमेंटम नहीं आया
राइट बट आप यहां पर ध्यान से
देखो इंटरमीडिएट टर्म हाई
राइट इंटरमीडिएट
म लो अगर यहां पर भी बना है य पर भी बना
यह मुझ मैं आपको बताना चाहता आप लोअर टाइम
फेम पर जाते हो इंटरमीडिएट टम हाई आया
राइट एंड फिर आपने यह जो इंटरमीडिएट टम लो
था राइट यहां पर लिया ठीक है मैं इसको
थोड़ा नाम दे देता हूं जिससे य क्लियर हो
जाए इंटरमीडिएट मटम
लो इंटरमीडिएट टम
हाई नाउ प्रीमियम टू
[संगीत]
डिस्काउंट यह पहला ऑर्डर ब्लॉक एंड एफजी
जो था ये एफजी से प्राइस इस तरीके से अप
साइड गया ठीक है एंड आपने ट्रेड प्लान
किया इंटरमीडिएट टर्म हाई के कन्फर्मेशन प
बम स्टॉप लॉसट अप
साइड राइट डार्क
रियलिटी राइट इंटरमीडिएट टर्म लो शॉर्ट
टर्म लो ठीक है शॉर्ट टर्म लो शॉर्ट टर्म
लो शर्ट टर्म लो शर्ट टर्म लो कंप्लीट सब
सेफ है राइट सब की सब चीजें सेफ है ठीक है
वर्क करती है बॉस चॉक आईडीएम लो टाइम
फ्रेम प भी वर्क करता है तो इधर भी एसटी
एच एसटीएल वर्क करेगा लेकिन इधर इस टाइम
फ्रेम का एसटी एच एसटीएल वर्क करेगा बट इस
तरीके से सम टाइम्स फेल होते हुए दिखेंगे
क्यों फेल होते हुए दिखेंगे क्योंकि इसके
हायर टाइम फन पे ये क्या
था ठीक है
10 नवंबर 1133 या 1135 ठीक है 15 मिनट के
टाइम फ्रेम पर चलते
हैं ध्यान से देखना यहां पर आईटीएल लिखा
है मैंने
राइट यहां पर ऐसा क्या था कि प्राइस यहां
पर एक्चुअल इंटरमीडिएट टम लो
बनाया राट इस जगह पर बनाया ना कि इसको
इंपॉर्टेंट दिया ओके 15 मिनट पर
चलते
नाउ जस्ट
मिनट
ओके यह हमारा जैसा मैंने आपको
बताया प्राइस अप साइड था एंड यह हमारा
क्या था श टम
लोल श टम लो राइट इस तरीके से हमने इसको
मार्क किया है शर्ट टम लो ठीक नाउ हम लोर
टाइम फेम अगेन जाते हैं
नवंबर कट टम लो 15 मिनट का न मिनट का क्या
बन रहा है इंटरमीडिएट टर्म लो
एट एकट इंटरमीडिएट टर्म लो यह है फटल
नेचर लोअर टाइम फ्रेम का आईटीएल लोअर टाइम
फ्रेम का आईटीए क्या होता है पता है लोअर
टाइम फ्रेम का अप ट्रेंड में आईटीएल ब है
हायर टाइम फ्रेम का एसटी एच सॉरी
एसटीएल हायर टाइम फ्रेम का एसटीएल बनता है
लोअर टाइम फ्रेम का इंटरमीडिएट टर्म लो
एंड हायर टाइम फ्रेम का एसटी एच बनता है
लोअर टाइम फ्रेम का इंटरमीडिएट टर्म हाई ट
द फ्रेक्टल नेचर रूल क्या बोलता है कि 15
मिनट में अगर सॉरी 15 टाइम फ्रेम नहीं बट
रूल क्या बोलता है कि शॉर्ट टर्म लो बना
है तो वो टूटेगा नहीं अगर बायस आपके हैं
कब तक नहीं टूटेगा जब तक तक इंटरमीडिएट
र्म हाई डन नहीं हो जाता ठीक है तो अब ये
टूटेगा ही नहीं तो ये एक्चुअल आईटीएल हुआ
लोअर टाइम फ्रेम के लिए इंटरमीडिएट टर्म
लो फ्रेक्टल
नेचर एट फ्रेक्टल नेचर तो जब हमने पजल को
कंबाइन किया एंड 15 मिनट का इंटरमीडिएट
सॉरी 15 मिनट का हमने आई एसटीएल ड्र किया
तो लोअर टाइम फ्रेम पे हमें क्या मिला सेफ
इंटरमीडिएट टर्म लो तो लोअर टाइम फ्रेम पर
स्ट्रक्चर मैपिंग नहीं करनी है हायर टाइम
फ्रेम प करनी है एंड हायर टाइम फ्रेम पे
एसटीएल एंड एसटी एच को फॉलो करते हुए लोअर
टाइम फ्रेम के आईटीएल एंड आईटीए को मार्क
करना है एंड फिर इसके अंदर लोअर टाइम
फ्रेम पर रेंज प्ले करना
है यह एक्चुअल नॉलेज है इस तरीके से टाइम
फ्रेम का यूज किया जाता है इमेज को देखा
जाता है कंबाइन
करके राइट जब मैंने एसटीएल मार्क किया तो
लोअर टाइम फ्रेम प मुझे आईटीएल मिला फिर
मैंने इस पर ध्यान नहीं दिया मैं लोअर
टाइम फ्रेम पे मार्क नहीं करता मैं हायर
टाइम फ्रेम पर जाता हूं एंड हायर टाइम
फ्रेम पर जो एसटीएल होता है उसको मार्क
करता हूं एंड लोअर टाइम फ्रेम पर उसको
आईटीएल लेता हूं बिकॉज एसटीएल सेफ रहेगा
तो मेरा लोअर टाइम फ्रेम का आईटीएल
डेफिनेटली सेफ रहेगा एंड फिर मैं यह रेंज
प्ले करता
हूं एंड टारगेट इंटरमीडिएट टर्म हाई हायर
टाइम फ्रेम का रखता हूं फिर रेड जो है
प्लान करने में मजा आता
है यह होता है एक्चुअल में फ्रेक्टल नेचर
को प्ले करना एंड जब कोई यह रूल नहीं
बताता है जस्ट आईटीएल आईटीए एसटीएल एसटी
बता देता है तो हम इसके अंदर ट्रैप हो
जाते हैं कि यह क्यों वर्क नहीं किया यह
स्ट्रेटेजी फेल नहीं करती यह रूल है लेकिन
उन्हें खुद नहीं पता फ्रेक्टल नेचर क्या
होता है वो लोगों को क्या सिखाएंगे
जो खुद नहीं जानते हैं जो खुद लोगों के
अंदर से सीख के नान कॉपी पेस्ट कर लिया वह
क्या सिखाएंगे
राइट ऐसा नहीं है कि मेरे स्टूडेंट ट्राई
नहीं करते
ैनब लर्न कर रहे हैं राइट बट कोशिश कर रहे
हैं अब ऐसे लोगों से सीखो ग तो कोई मतलब
नहीं
है राइट ये एग्जिट रूल है ठीक है ये
एग्जिट रूल है ये एग्जिट पॉइंट है इस
तरीके से ट्रेड प्लान करना रहता है कुछ
एग्जांपल्स मैं आपको फॉरेक्स के अंदर और
बेहतर देता हूं फॉरेक्स ट्रेडर के लिए
जिससे आप इसको और बेहतर तरीके से समझ पाओ
कि फॉरेक्स ट्रेडिंग में किस तरीके से
स्ट्रक्चर मैपिंग करनी है एंड इंडियन
ट्रेडर जो है जब मैं फॉरेक्स ट्रेडिंग में
एग्जांपल दूंगा चार्ट्स के अंदर तब आप और
एसटी एच एंड एसटीएल एंड फ्रेक्टल नेचर को
बेहतर तरीके से समझ पाओगे ठीक है तो नाउ
हम फॉरेक्स चार्ट की ओर बढ़ते हैं नाउ हम
यूरो यूएसडी के चार्ट पर है एंड यूरो
यूएसडी जो है वन वर पे है राइट मैंने हाय
टाइम फ्रेम लिया हुआ है वन ववर पे यूरो
यूएसडी है एंड प्राइस जो है यहां से ड्रॉप
हो रहा है नाउ नीचे ड्रॉप कहां तक होगा
पहले उसको मार्क कर लेते हैं देखो यहां पर
जो है एक्सट्रीम ऑर्डर ब्लॉक है लास्ट
वाला ऑर्डर ब्लॉक मैं उसको ले लेता हूं
एंड उसको लास्ट तक जो है खींच लेता थोड़ा
राइट जिससे आप क्लियर तरीके से समझ पाओ
ओके ये लास्ट पार्ट है यहां तक प्राइस को
आना है ठीक है ऑर्डर ब्लॉक यहां पर है एंड
प्राइस को यहां तक आना है नाउ यहां पर जब
आप
देखोगे इंटरमीडिएट टर्म हाई ठीक है
एंड लेफ्ट स्विंग राइट
स्विंग इंटरमीडिएट टर्म लो राइट यह हमारा
टारगेट है अब इसके अंदर सेशन प्ले करना
रहता है सिल्वर बुलेट प्ले करना रहता है
क्वाड्रेंट प्ले करना रहता है राइट स्विंग
प्रोजेक्शन के साथ ट्रेड प्लान करना रहता
है ये सारी चीजें रहती है बट आने वाले
पार्ट में अभी आपको जस्ट स्ट्रक्चर मैपिंग
को मास्टर करना है इसको मार्क करना मास्टर
करना है समझना है ठीक है मैं अभी आपको
फैक्टरल नेचर बता रहा हूं इसको प्ले कैसे
करना है प्लीज फॉरेक्स डर मैं आपको
रिक्वेस्ट कर रहा हूं जल्दबाजी मत करना
प्ले कैसे करना है सारी चीजें मैं आने
वाले पार्ट में बताऊंगा अब इन चीजों को
समझो ठीक है जब आप समझोगे बहुत बेहतर वे
में आप इसको कर पाओगे राइट ओके इंटरमीडिएट
टर्म लो हुआ नाउ समझो
इंटरमीडिएट टर्म हाई ये है राइट अब यहां
पर एसटी एच बना है जस्ट दो मिनट
इंटरमीडिएट टर्म हाई मार्क कर देता हूं
ओके नाउ ये वाला पार्ट देखो
इंटरमीडिएट सॉरी शॉर्ट टर्म
हाई शॉर्ट टर्म हाई एंड शॉर्ट टर्म हाई कब
तक नहीं टूटा जब तक इंटरमीडिएट टर्म लो
ब्रेक ना हो जाए राइट जैसे ही ये ब्रेक
हुआ राइट ब्रेक होते ही प्राइस जो है
इंटरमीडिएट टम लो बना के अप साइड में यहां
पर इंटरमीडिएट टर्म हाई बन रहा है देखो
मेन लेफ्ट साइड स्विंग राइट साइड स्विंग
ठीक है तो यह इंटरमीडिएट टर्म हाई
है इंटरमीडिएट टर्म
हाई एंड टारगेट जो है इंटरमीडिएट टर्म
लो
आईटीएल ओके इंटरमीडिएट टर्म हाई
इंटरमीडिएट टर्म लो जैसे इंटरमीडिएट टर्म
हाई बना टारगेट इंटरमीडिएट टर्म लो हो गया
था टिल अभी
जो पीओ आई है टैप होना बाकी है राइट तो अब
अगर आप यहां पर देखोगे इंटरमीडिएट टर्म लो
बना
आईटीएल एंड इस पार्ट में देखो तो कोई ऐसा
पीओ आई नहीं है जहां से वो गिर सके
राइट डिस्काउंट टू प्रीमियम ठीक है ये
क्वाड्रन की सेटिंग है बट मैं उसको बाद
में समझाऊ आपको ये अभी आपके लिए काम की
नहीं है ठीक है डिस्काउंट टू प्रीमियम अब
प्रीमियम में ऐसा कोई जोन नहीं है जहां से
हम सेल कर सके ठीक है तो वहां पर कौन सा
जोन बनेगा इंटरमीडिएट टम हाई स्विप होना
राइट ए इंटरमीडिएट टम हाई स्विप होता है
एंड इंटरमीडिएट टम लो टारगेट
रहेगा ठीक है एंड अगर आप यहां पर
देखो श टम
हाई राइट एंड यह हमारा इंटरमीडिएट टर्म
हाई इंटरमीडिएट टर्म हाई
एंड आपका इंटरमीडिएट टर्म लो टारगेट हुआ
राइट नाउ अगेन यहां पे इंटरमीडिएट टर्म लो
बना लेफ्ट स्विंग मिड स्विंग राइट स्विंग
एंड इंटरमीडिएट टर्म हाई टारगेट बिकॉज़
डीआर डन हो चुका था नाउ अप साइड में ही
जाने का प्लान था राइट यह आपने स्ट्रक्चर
मैपिंग मास्टर की ठीक है इस तरीके से आपने
मार्क कर लिया नाउ आप यहां पर देखोगे एसटी
एच नहीं टूटा अब एटीए वन वर में यह एसटी
एच है ठीक है अगर मैं यहां पर भी पहले
यहां से स्टार्ट करता हूं फिर वहां पर
जाता हूं ठीक है वन फेब को ठीक है 1230 के
अराउंड वर में ठीक है यूरो यूएसडी एसटी एच
है ये शॉर्ट टर्म हाई है यह वाला पार्ट
अगर आपको बताऊ यह वाला जो पार्ट है शॉर्ट
टर्म हाई है नाउ हम लोअर टाइम फ्रेम पर
जाते हैं राइट 1230
को अब आप समझोगे मैं आपको क्या कहने की
कोशिश कर रहा था
होता क्या है लोग इंटरमीडिएट टर्म हाई लोर
टाइम फ्रेम पर फॉरेक्स में इस तरीके से
मार्क करते हैं इंटरमीडिएट टम लो मार्क
करते हैं एंड ट्रैप हो जाते इसके अंदर यह
साइड के अंदर ट्रैप हो जाते बट एक्चुअल
में इंटरमीडिएट टम हाई यह वाला पार्ट
था एंड यहां से आप ट्रेड प्लान करते
इंटरमीडिएट टम लो के
लिए एंड फिर आपको सेटअप मिलता लोअर टाइम
फ्रेम इस तरीके से प्ले किया जाता
हैय टाइम फम देख के एंड फिर लोअर टाइम फम
आपसे आपको प्ले करना रहता है एंड इसमें
अगर आप क्वाड्रेंट
लगाओगे राइट जस्ट दो मिनट मैंने उल्टा
लगाया क्वाड ठीक डिस्काउंट प्रीमियम मर्क
करना रहता
है 0.25
एकट एंड यहां से अपना एट आप सेटअप बना
सकते हो इस तरीके
से एंड इंटरमीडिएट टम लो आपका टारगेट
रहेगा ठीक है य क्वाड्रेंट वगैरह मैं आपको
बाद में समझाऊं सिल्वर बुलेट वाले कंसेप्ट
में ठीक है बट फिलहाल अभी आप ये समझो जो
हायर टाइम फ्रेम का शॉर्ट टर्म हाई था वो
लोअर टाइम फ्रेम का एक्चुअल में
इंटरमीडिएट टर्म हाई है आप इन सबको भी
इंटरमीडिएट टर्म हाई नहीं मार्क कर सकते
आपको यही इंटरमीडिएट टर्म हाई मार्क करना
लोअर टाइम फ्रेम पे स्ट्रक्चर मैपिंग करनी
ही नहीं है हायर टाइम फ्रेम पे स्ट्रक्चर
मैपिंग करनी है एंड हायर टाइम फ्रेम के
एसटीएसए को लोअर टाइम फ्रेम पे इंटरमीडिएट
टर्म हाई एंड इंटरमीडिएट टर्म लो प्लान
करके ट्रेड प्लान करना है वो विथ सेशन
न्यूयॉर्क सेशन या तो लंडन सेशन जूड़ा
स्विंग बनने के बाद तब आप एक्चुअल में
ट्रेडर कहला पाओगे ये होता है फ्रेक्टल
नेचर जब आप फ्रेक्टल नेचर समझ लेते हो तो
इस तरीके से आप चीजों को मास्टर कर पाते
हो एंड लोअर टाइम फ्रेम के ट्रैप में
फंसते नहीं हो ठीक है एंड कंप्लीट जो आपके
पिप्स आपको ग्रैब करने हैं वो आप ग्रैब कर
पाते हो राइट आई होप मैं आपको क्या कहना
चाह रहा था आप समझ गए ठीक है एसटी एच
एसटीएल ठीक है इंटरमीडिएट टर्म है
इंटरमीडिएट म लो विथ टल ठीक है एंड
क्वाड्रेंट जो है हम आने वाले पार्ट में
लर्न करेंगे अगेन हम वन हर प चले आते
हैं ओके नाउ यह लास्ट वाला एक और एसटी मैं
आपको बता देता हूं यह
वाला हा हा
एक यहां पर देखो अब कुछ लोग
बोलेंगे भाई यहां पर इंटरमीडिएट टम हाई
बना था क्यों टूट गया बायस तो डाउन के थे
तो क्यों टूट
गया यह इंटरमीडिएट टर्म हाई बना था लेश
भाई क्यों टूट गया क्योंकि आपने हायर टाइम
फ्रेम को स्किप कर दिया हायर टाइम फ्रेम
को देखा नहीं हायर टाइम फ्रेम का शॉर्ट
टर्म हाई लोअर टाइम फ्रेम का एक्चुअल में
इंटरमीडिएट टर्म हाई बनता है यह 15 मिनट
का इंटरमीडिएट टर्म हाई
होगा
ट एंड आपका जो टारगेट है यहां पर जो
इंटरमीडिएट टर्म लो बना है वो रहेगा एंड
यह आपका एक्चुअल में सेटअप बनता
है कुछ इस तरीके
से एजेक्ट सेशन को प्ले करना इस तरीके से
मैं फॉरेक्स में ट्रेड प्लान करता हूं एंड
इसी के रीजन से मैंने फंडेड अकाउंट पास
किया एंड फंडेड अकाउंट आप भी पास कर सकते
हो बट वो सारी चीजें मैं आने वाले पार्ट
में आपको लर्न करवाऊंगी कि किस तरीके से
फंडेड अकाउंट पास करना है किस तरीके से
फंडेड ट्रेडर बनना है जैसे मैं 100 के
डॉलर का फंड मैनेज करता हूं ठीक है द
फंडेड ट्रेडर प्रम का फंड मैं मैनेज करता
हूं राइट 100 के डल का उसके सारे
सर्टिफिकेट मैंने कम्युनिटी पोस्ट में डाल
रखे हैं वो वेरीफाइड सर्टिफिकेट है ठीक है
जो बताता है कि ये एक प्रॉफिटेबल ट्रेडर
है एंड आपको पता है सबसे टफेस्ट होता है
राइट फंडेड अकाउंट पास करना एक के बाद एक
ब्लो हो जाते एक के बाद एक ब्लो हो जाते
पैनिक हो जाते हम क्योंकि उसके अंदर एक
लिमिट रहती है कि आप 5 पर से ज्यादा लॉस
ले ही नहीं सकते ए ओवरल 10 पर से ज्यादा
अब फॉरेक्स के अंदर पर्सन 5 पर से ज्यादा
रिस्क ही नहीं ले सकता तो सोचो किस गड
लेवल का रिस्क मैनेजमेंट हमें करना
होता राट एंड उस सिचुएशन में भी मैंने ऐसे
कांसेप्ट से 100 अकाउंट पास
किए स्टिल कंटिन्यू है राइट एंड मेरे
स्टूडेंट भी इसे कंटिन्यू पास कर ठीक है
तो एक्चुअल नॉलेज
चीजों को समझो चीजों को गहराई से समझो
लॉजिक ढूंढने की कोशिश करो जरूरी नहीं है
कि किसी के कांसेप्ट को फॉलो करो अपना
कांसेप्ट बनाओ और अपना कांसेप्ट आप तभी
बना पाओगे जब आप रात भर जग के चार्ट को
देख पाओगे अपने वे को फाइंड
करो यह कांसेप्ट किसी ना किसी ने बनाया है
कैसे बनाया क्योंकि उसने मेहनत की टाइम
दिया जब तुम मेहनत करोगे टाइम दोगे तो तुम
इसे बना पाओगे
समझ रहे हो तुम इसे बना पाओगे ए वो
एक्चुअल मेहनत होती है तब जाकर रिवर्ड
मिलता
है अब ना तुम सोचो इंडिकेटर लगा के मैं
बैठ गया होता 9 15
ईम ठीक है फंड अकाउंट पास
होता या फिर सपोर्ट रजिस्टेंस आर एसआई अब
ईए में आर एसआई ठीक है मैगडी वगैरह
और 1980 के बीच में बने यह कोई नहीं
बताएगा 1960 से
1980 इसके दशक में यह इंडिकेटर्स बने
हैं वह टाइम पर टेक्नोलॉजी कमप जो है सॉरी
मैं बहुत लंबे टाइम से बोल रहा कंप्यूटर
जो है टेक्नोलॉजी जो है पुराने टाइप के थे
टेक्नोलॉजी डेवलप हो गई मॉडर्न टाइप के
कंप्यूटर आ गए बट इंडिकेटर में कोई
डेवलपमेंट नहीं हुआ ट्स वाई उसे लगिंग
इंडिकेटर बोला जाता इसीलिए मैं लोगों को
बोलता हूं कि इंडिकेटर फॉलो मत करो वो
पूरी तरीके से तुम्हें तबाह कर
देगा कोई शॉर्टकट नहीं है अगर शॉर्टकट
होता तो कोई आईपीएस यूपीएससी के एग्जाम
नहीं देता हर आदमी यहां पर होता किसी को
भी गवर्नमेंट जॉब नो डाउट गवर्नमेंट जॉब
में सैलरी है लेकिन गवर्नमेंट जॉब करने को
भी मेहनत लगती है कोई अपना दिमाग क्यों
वहां पर मेहनत करके जा रहा
है इतना आसान होता अगर इंडिकेटर लगा केर
बैठना सपोर्ट रेजिस्टेंस लगा केर बैठना
येय जितने आप फैमिली वाले पर्सन हो आप
अपनी परेशानियों को लेकर आते हो और यह लोग
आपका फायदा उठाते हैं ऐसी नॉलेज देके आपको
बहुत इजी
लगेगा बहुत इजी समझने में वाओ यह तो इतना
इजी है इस तरीके से लोग आपको प्रेजेंट
करेंगे अपने आपको को लेकिन जब चार्ट पर
जाओगे रियलिटी जब डार्क रियलिटी आती है और
जब हमारी फैमिली की जो फाइनेंसियल कंडीशन
है इसके वजह से टूटती है तब हर्ट होता है
ठीक है तो एक्चुअल नॉलेज को ग्रो समझो एंड
उससे ग्रो करो राइट एंड वो आपके लिए
बढ़िया रहेगा शॉर्टकट मत ढूंढो कोई
शॉर्टकट नहीं है मैं सीरियसली बोल रहा हूं
अगेन बोल रहा हूं कोई शॉर्टकट नहीं है मैं
2017 से शॉर्टकट ढूंढता हुआ आया हूं इससे
भी अच्छे कांसेप्ट ढूंढ रहा हूं स्टिल अभी
तक कोई कांसेप्ट नहीं मिले मैंने कई बुक्स
रीड की है एक से एक ट्रेडर की बुक टाइम
थिरी रेंज थिरी डाउ थिरी मैंने बहुत सारी
थ थरी रीड की है कैलकुलेशन मैथमेटिक्स के
हिसाब से मार्केट को किस तरीके से
कैलकुलेट करना है यह सारी थिरी भी मुझे
आती
है बट जितना मुझे इसमें मिला है उतना मुझे
कहीं नहीं मिला जो आंसर में ढूंढ रहा हूं
वो मुझे इस कांसेप्ट में मिला ट्स वई मैं
आपको इसे प्रेजेंट कर रहा
हूं अपना बेस्ट दो आपको डेफिनेटली रिजल्ट
मिलेगा अपना बेस तो दो ठीक है एंटरटेनमेंट
के लिए मत देखो एंटरटेनमेंट में देखने के
लिए बहुत अच्छा है चार्ट में देखो क्यों
फेल हो रहे हो रीजन पता करो टाइम फ्रेम टू
टाइम फ्रेम चेंज करो रीजन को फाइंड करो
मिलेगा वही गलती को बारबार मत करो अपनी
नोट बनाओ डेली की जर्नल बनाओ जर्नल में
लिखो डेली आज मुझसे यह गलती हुई मैं कल यह
गलती नहीं करूंगा ठीक है और जब आप इन सारी
चीजों को स्टेप बाय स्टेप मास्टर कर लोगे
स्टेप बाय स्टेप गलतियों को वापस नहीं
करोगे हर रूल को फॉलो करोगे डेफिनेटली आप
ट्रेडर बन ग ट्रेडर बनना कोई बड़ी बात
नहीं है बट इसको समझना बड़ी बात है ठीक है
रियल नॉलेज आपात करना बड़ी बात है आई होप
आप मेरी बातों को समझ गए फिर दो तीन हफ्ते
के बाद एक और नए वीडियो के ठीक एक्चुअली
मैं घर का काम चल रहा है ठीक है
कंस्ट्रक्शन का तो डेट के साथ उसमें बिजी
हूं साथ ही साथ मेरिड लाइफ है राइट तो उसम
थोड़ा बिजी हूं ट्स वाई मैं इतना ज्यादा
एक्टिव नहीं हूं ठीक है बट सम टाइम्स अपना
व्यू जो है मार्केट के रिलेटेड टेलीग्राम
में शेयर कर देता हूं तो आप वहां से
टेलीग्राम में व्यू अगर आपको जानना है तो
आप वहां से जवाइन कर सकते हो राइट आपको
लिंक वगैरह मिल जाएगी ब चीजों को समझो
टेलीग्राम जवाइन कर करना सलूशन नहीं है
अगेन बोल रहा हू वो मेरी नॉलेज है मैं
जानता हूं तुम कितना जानते हो तुम बताओ
मैं तुमसे पूछता हूं तुम कितना जानते हो
मैं तुमसे पूछता हूं अपने आईने में जाकर
अपने चेहरे को देखो स्टोरी चढ़ाते हो जो
चीज आप रखते हो कि मैं ट्रेडर हूं क्या
वाकई में ट्रेडर
हूं या दिखावा कर रहे या अपने आप से झूठ
बोल
र ये क्वेश्चन अपने आप से पूछो आपको
एक्चुअल में समझ में आएगा आप वाकई में
ट्रेडर हो या नहीं हो ठीक है आई होप आप
मेरी बातों को समझ रहे हो आने वाले पार्ट
में मिलते हैं जिसके अंदर हम बहुत से नई
चीजों को यह जो यूनिवर्स है ठीक है इसको
हम एक्सप्लोर करेंगे इसके अंदर और
क्या-क्या चीजें हैं ठीक है सभी का
शुक्रिया अगर मेरे से कोई गलती हुई हो
मेरे बोलने में अगर जब मेरी जबान लड़खड़ा
हुई ठीक है मुझसे अगर किसी का दिल टूटा हो
या कोई और बात हो कुछ चीजें मुझसे अगर हुई
है तो उसके लिए मैं माफी मांगता हूं सभी
का शुक्रिया अभी तक देखने के लिए ए प्लीज
आपको पता ही है 1000 लाइक एक्चुअली आप न
चज लाइक कर ही देते हो वैसे भी मैं देखता
हूं सारे लेक्चर 70 800 हज के अब लाइक
ओनली 3000 4000 है आई नो लाइक करना अच्छा
नहीं लगता ठीक है आदत नहीं है हमें दबा
दिया करो ऐसे लोगों के पास पहुंचेगी जिनको
इसकी नीड है क्योंकि एल्गोरिथम पुश करता
है एल्गोरिदम पुश करता ठीक है तो मैं
चाहता हूं कि ऐसे लोगों के पास यह नॉलेज
पहुंचे जिनको इसकी जरूरत है जो ऑलरेडी हर
जगह से टूट चुके हैं लोन वगैरह में फस
चुके हैं ठीक है कर्ज में फस चुके परेशान
है इन सारी चीजों से तो उन लोगों के पास
यह नॉलेज पहुंचाना चाहता हूं मैं बस इतनी
ही हेल्प मांगता हूं कि लाइक कर दो
राइट बाकी आप इसे कंटिन्यू रखो एंड एंजॉय
करो इसको एक्सप्लोर करो एंड चार्ट पर
बार-बार बैक टेस्टिंग करो आपको बहुत बेहतर
रिजल्ट मिलेगा सभी का शुक्रिया अभी तक
देखने के लिए एंड अगर कोई मिस्टेक हुई हो
तो सभी से मैं माफी मांगता हूं ठीक है सभी
का शुक्रिया